1、党的十九大的主题是：不忘初心，牢记使命（ ）。参考答案 : A,B,C,D
A、高举中国特色社会主义伟大旗帜          B、决胜全面建成小康社会
C、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利    D、为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗
2、全党同志一定要团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取（ ）中国特色社会主义伟大胜利。参考答案 : D
A、新阶段     B、新世纪       C、新时期       D、新时代
3、全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把（ ）作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。参考答案 : C
A、继续改革开放  B、实现共产主义   C、人民对美好生活的向往  D、实现共同富裕
4、当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化,我国发展仍处于重要（ ）,前景十分光明，挑战也十分严峻。参考答案 : B
A、战略发展期      B、战略机遇期     C、战略调整期       D、战略规划期
5、中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会（ ）阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。参考答案 : B
A、新的      B、决胜       C、关键       D、重要
6、中国共产党人的初心和使命，就是（ ）。参考答案 : A
A、为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴     B、人民谋福利，实现中国梦
C、社会和谐，国家富强                     D、民族独立，人民解放
7、党的十八大以来，我国经济建设取得重大成就，经济保持（ ）增长，在世界主要国家中名列前茅。参考答案 : C
A、高速         B、快速               C、中高速           D、稳定
8、党的十八大以来，我国国内生产总值从五十四万亿元增长到（ ）亿元，对世界经济增长贡献率超过（ ）。参考答案 : C
A、六十万 10%      B、六十九万 20%       C、八十万 30%    D、八十五万 40%
9、过去五年，我国区域发展协调性增强，（ ）发展成效显著。参考答案 : A,C,D
A、“一带一路”建设  B、环渤海经济区建设   C、京津冀协同发展  D、长江经济带
10、党的十八大以来的五年，我们党深入贯彻（ ）的发展思想，一大批惠民举措落地实施，人民获得感显著增强。参考答案 : C
A、以和谐为中心      B、以稳定为中心    C、以人民为中心    D、以改革为中心

11、过去五年，我国脱贫攻坚战取得决定性进展,（ ）贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下。参考答案 : C
A、四千多万      B、五千多万      C、六千多万        D、七千多万
12、过去五年，我们大力度推进生态文明建设，全党全国贯彻（ ）理念的自觉性和主动性显著增强，忽视生态环境保护的状况明显改变。参考答案 : A
A、绿色发展      B、协调发展      C、保护发展       D、环境发展
13、从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。到那时，（ ），全体人民共同富裕迈出坚实步伐。
参考答案 : A,B,C,D
A、人民生活更为宽裕                          B、中等收入群体比例明显提高
C、城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小 D、基本公共服务均等化基本实现
14、党的十九大报告指出，过去五年，我国生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健全，（ ）试点积极推进。参考答案 : C
A、国家园林体制    B、国家森林体制    C、国家公园体制     D、国家旅游体制
15、过去五年，党的理论创新全面推进，马克思主义在意识形态领域的（ ）更加鲜明。参考答案 : D
A、统领地位      B、领导地位      C、引导地位       D、指导地位
16、过去五年，强军兴军开创新局面，召开古田全军（ ）会议，恢复和发扬我党我军光荣传统和优良作风，人民军队政治生态得到有效治理。参考答案 : B
A、思想工作      B、政治工作      C、组织工作       D、思想政治工作
17、过去五年，民主法治建设迈出重大步伐。积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，党的领导、（ ）、依法治国有机统一的制度建设全面加强。
参考答案 : D   A、群众当家作主    B、群众至上       C、人民至上       D、人民当家作主
18、过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党（ ）状况。参考答案 : A
A、宽松软      B、懈怠      C、精神懈怠        D、消极腐败
19、过去五年，坚持反腐败无禁区、全覆盖、（ ），坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑。参考答案 : A
A、零容忍        B、重视教育       C、完善制度        D、强化监督
20、中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现（ ）的光明前景。参考答案 : B
A、全面建成小康社会    B、中华民族伟大复兴    C、国家富强     D、人民幸福
21、党的十八大以来，我国引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（ ）。参考答案 : B,C,D
A、组织者     B、参与者     C、贡献者      D、引领者
22、过去五年，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，我们坚持（ ）工作总基调，迎难而上，开拓进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。参考答案 : C
A、积极稳妥     B、改革奋进     C、稳中求进      D、持续发展
23、过去五年，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革（ ），压茬拓展改革广度和深度，推出一千五百多项改革举措，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立。参考答案 : A,C,D
A、系统性     B、全面性     C、整体性     D、协同性
24、过去五年，思想文化建设取得重大进展。加强党对意识形态工作的领导，党的（ ）全面推进，马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，群众性精神文明创建活动扎实开展。
参考答案 : B        A、制度创新       B、理论创新     C、体制创新       D、机制创新
25、过去五年，强军兴军开创新局面。着眼于实现中国梦（ ）,制定新形势下军事战略方针，全力推进国防和军队现代化。参考答案 : D
A、大国梦     B、强国梦      C、兴军梦       D、强军梦
26、过去五年，我国国际（ ）进一步提高，为世界和平与发展作出新的重大贡献。参考答案 : A,B,D
A、影响力  B、感召力   C、引领力  D、塑造力
27、（ ）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。参考答案 : D
A、中国特色社会主义道路     B、中国特色社会主义理论体系
C、中国特色社会主义制度     D、中国特色社会主义文化
28、坚决维护党中央权威和集中统一领导，就要严明党的（ ）和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。参考答案 : A
A、政治纪律      B、组织纪律     C、工作纪律     D、生活纪律
29、五年来，我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，提出一系列（ ），出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。参考答案 : B,C,D
A、新目标        B、新理念      C、新思想        D、新战略
30、经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（ ）。参考答案 : B
A、历史时期      B、历史方位     C、历史阶段       D、历史特点
31、中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义（ ）不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。参考答案 : A,B,C,D
A、道路     B、理论       C、制度      D、文化
32、我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升（ ）和效益。参考答案 : B
A、发展数量      B、发展质量       C、发展水平      D、发展速度
33、领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强（ ）的社会主义现代化强国而奋斗。参考答案 : A,B,C,D
A、民主     B、文明     C、和谐      D、美丽
34、中国特色社会主义进入新时代，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，（ ）也具有重大意义。参考答案 : C,D
A、在中国共产党发展史上             B、中国人民发展史上
C、在世界社会主义发展史上           D、人类社会发展史上
35、十八大以来的五年，我国经济建设取得重大成就，我国国内生产总值稳居世界（ ）。参考答案 : B       A、第一      B、第二      C、第三        D、第四
36、十九大报告指出，实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的（ ），发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。参考答案 : A,B,C       A、长期性      B、复杂性       C、艰巨性       D、困难性
37、过去五年，国家监察体制改革试点取得实效,（ ）、权力运行制约和监督体系建设有效实施。参考答案 : A,D
A、行政体制改革  B、纪检体制改革  C、国家公务员制度改革  D、司法体制改革
38、过去五年，国防和军队改革取得历史性突破，形成（ ）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。参考答案 : A,C,D
A、军委管总     B、战区联合     C、战区主战     D、军种主建
39、五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的（ ），党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转。参考答案 : C
A、安全隐患      B、政治隐患     C、严重隐患     D、经济隐患
40、改革开放以来，（ ）发生了前所未有的变化，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。参考答案 : A,B,C,D
A、党的面貌、国家的面貌   B、人民的面貌   C、军队的面貌   D、中华民族的面貌
41、中国特色社会主义进入新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民（ ）的时代。参考答案 : A
A、共同富裕     B、共同进步      C、和谐共处     D、共享发展成果
42、中国特色社会主义进入新时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族（ ）的时代。参考答案 : B
A、团结统一     B、伟大复兴中国梦    C、走向富裕     D、再创辉煌
43、全面建成小康社会决胜期，要突出（ ），特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。参考答案 : A,B,D
A、抓重点    B、补短板      C、重民生      D、强弱项
44、新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（ ）走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。参考答案 : B
A、一步        B、两步        C、三步       D、四步
45、过去五年，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进，（ ）法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。参考答案 : B
A、社会主义       B、中国特色社会主义      C、现代      D、民主
46、过去五年，脱贫攻坚战取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到（ ）以下。参考答案 : B
A、百分之六      B、百分之四     C、千分之九     D、千分之四
47、过去五年，全面推进中国特色大国外交，形成全方位、多层次、（ ）的外交布局，为我国发展营造了良好外部条件。参考答案 : D
A、区域性       B、多渠道      C、全球性      D、立体化
48、推动全党尊崇（ ），增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严明党的政治纪律和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。参考答案 : A
A、党章        B、党纪       C、宪法      D、准则
49、坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争（ ）已经形成并巩固发展。参考答案 : D
A、阶段性成果       B、全面胜利      C、决定性态势     D、压倒性态势
50、必须统筹国内国际两个大局，始终做世界和平的（ ）、全球发展的（ ）、国际秩序的（ ）。参考答案 : A,B,C
A、建设者        B、贡献者      C、维护者     D、遵循者
51、过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，把纪律挺在前面，着力解决（ ）反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题。
参考答案 : B
A、党和政府         B、人民群众        C、社会舆论     D、纪检部门
52、中国特色社会主义进入新时代，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展（ ），这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。参考答案 : D
A、不协调不充分    B、不平衡不完善    C、不协调不完善    D、不平衡不充分
53、必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处（ ）的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。参考答案 : A
A、历史阶段      B、工业化阶段     C、基本国情     D、国际地位
54、全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持（ ）这个党和国家的生命线、人民的幸福线。参考答案 : B
A、党的基本原则     B、党的基本路线     C、党的基本方针    D、党的基本政策
55、加强练兵备战，有效遂行海上维权、反恐维稳、抢险救灾、国际维和、（ ）、人道主义救援等重大任务，武器装备加快发展，军事斗争准备取得重大进展。
参考答案 : C      A、利比亚撤侨     B、湄公河行动     C、亚丁湾护航     D、也门撤侨
56、中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了（ ）伟大旗帜。参考答案 : C
A、社会主义    B、科学社会主义     C、中国特色社会主义      D、共产主义
57、五年来，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强（ ）保证。参考答案 : A
A、政治          B、理论        C、组织      D、作风
58、马克思主义中国化的理论成果主要包括（ ）。参考答案 : A,B,C,D
A、毛泽东思想                         B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想和科学发展观   D、习近平新时代中国特色社会主义思想
59、中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的（ ）。参考答案 : B
A、组织领导       B、绝对领导        C、相对领导      D、军事领导
60、过去五年，创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，（ ）、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。参考答案 : A,B,D
A、天宫      B、蛟龙      C、银河       D、天眼
61、过去五年，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革（ ）。参考答案 : A,B,C
A、系统性     B、整体性       C、协同性     D、持续性
62、过去五年，全面准确贯彻“一国两制”方针，牢牢掌握 （ ）和（ ）赋予的中央对香港、澳门全面管治权，深化内地和港澳地区交流合作，保持香港、澳门繁荣稳定。参考答案 : A,D
A、宪法       B、法律        C、法规       D、基本法
63、《党章》总纲指出，强化管党治党（ ）和（ ），加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不断完善党内监督体系。参考答案 : A,C
A、主体责任       B、领导责任        C、监督责任       D、管理责任
64、五年来，全面深化改革取得重大突破，在重要领域和关键环节取得突破性进展，主要领域改革主体框架（ ）。参考答案 : A   A、基本确立 B、已经确立  C、基本形成   D、已经形成
65、改革开放之初，我们党发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从那时以来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，推动我国（ ）进入世界前列。参考答案 : A,B,C,D
A、经济实力         B、科技实力        C、国防实力       D、综合国力
66、（ ）是近代以来中华民族最伟大的梦想。参考答案 : C
A、富国强兵    B、民族独立    C、实现中华民族伟大复兴   D、全面建成小康社会
67、实现伟大梦想，必须（ ）。参考答案 : A,B,C
A、进行伟大斗争    B、建设伟大工程     C、推进伟大事业     D、明确伟大道路
68、（ ）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。参考答案 : A
A、中国特色社会主义道路         B、中国特色社会主义理论体系
C、中国特色社会主义制度         D、中国特色社会主义文化
69、从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。这两个阶段是（ ）。参考答案 : A,C
A、从二〇二〇到二〇三五年       B、从二〇二〇到二〇三〇年
C、从二〇三五年到本世纪中叶     D、从二〇三〇年到本世纪中叶
70、实现伟大梦想，必须推进伟大事业。（ ）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。参考答案 : B
A、社会主义   B、中国特色社会主义   C、新时代中国特色社会主义   D、共产主义
71、（ ）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。参考答案 : B
A、中国特色社会主义道路     B、中国特色社会主义理论体系
C、中国特色社会主义制度     D、中国特色社会主义文化
72、一百年前，十月革命一声炮响，给中国送来了 （ ）。参考答案 : C
A、社会主义     B、空想社会主义      C、马克思列宁主义    D、列宁主义
73、在近代以后中国社会的剧烈运动中，在中国人民反抗封建统治和外来侵略的激烈斗争中，在马克思列宁主义同（ ）的结合过程中，一九二一年中国共产党应运而生。参考答案 : B
A、中国农民运动    B、中国工人运动     C、中国学生运动     D、中华民族复兴
74、一九二一年中国共产党应运而生。从此，中国人民谋求（ ）和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。参考答案 : B
A、民族独立、人民幸福      B、民族独立、人民解放
C、民族崛起、人民解放      D、民族振兴、人民独立
75、中国共产党一经成立，就把（ ）作为党的最高理想和最终目标。
参考答案 : D
A、反帝反封建   B、推翻三座大山   C、实现中华民族伟大复兴   D、实现共产主义
76、我们党团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，进行了二十八年浴血奋战，完成了（ ），一九四九年建立了中华人民共和国，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。参考答案 : B
A、旧民主主义革命     B、新民主主义革命   C、社会主义革命    D、土地革命
77、九十六年来，为了实现（ ）的历史使命，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。参考答案 : D
A、新民主主义革命   B、社会主义革命  C、社会主义现代化  D、中华民族伟大复兴
78、我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须（ ）。参考答案 : A
A、进行具有许多新的历史特点的伟大斗争    B、推进党的建设新的伟大工程
C、推进中国特色社会主义伟大事业          D、实现中华民族伟大复兴的梦想
79、实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的（ ）。参考答案 : B
A、马克思主义理论研究和建设工程      B、党的建设新的伟大工程
C、中国特色社会主义伟大事业          D、具有许多新的历史特点的伟大斗争
80、伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是（ ）。参考答案 : B
A、具有许多新的历史特点的伟大斗争     B、党的建设新的伟大工程
C、中国特色社会主义伟大事业           D、中华民族伟大复兴梦想

81、使命呼唤担当，使命引领未来。我们要不负人民重托、无愧历史选择，在（ ）的伟大实践中，以党的坚强领导和顽强奋斗，激励全体中华儿女不断奋进，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量！参考答案 : D
A、改革开放                    B、社会主义现代化建设
C、中国特色社会主义            D、新时代中国特色社会主义
82、我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的（ ）三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。参考答案 : A,B,D
A、帝国主义       B、封建主义     C、资本主义    D、官僚资本主义
83、我们党团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了（ ）。参考答案 : A,C
A、根本政治前提     B、根本经济前提     C、制度基础    D、物质基础
84、全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的（ ），确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。参考答案 : A,B,C,D
A、政治领导力      B、思想引领力      C、群众组织力      D、社会号召力
85、（ ）是当代中国发展进步的根本制度保障。参考答案 : C
A、中国特色社会主义道路       B、中国特色社会主义理论体系
C、中国特色社会主义制度       D、中国特色社会主义文化
86、全党要更加自觉地增强（ ），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
参考答案 : A,B,C,D
A、道路自信       B、理论自信      C、制度自信       D、文化自信
87、推进伟大工程，要结合（ ）的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。参考答案 : A,B,C
A、伟大斗争       B、伟大事业         C、伟大梦想     D、伟大道路
88、党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出（ ）在党的建设中的重要地位。参考答案 : A
A、政治建设        B、思想建设       C、组织建设      D、作风建设
89、习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化（ ）。参考答案 : B
A、重大发展       B、最新理论成果     C、伟大理论创新     D、根本成就
90、（ ）是解决我国一切问题的基础和关键。参考答案 : C
A、改革       B、稳定       C、发展      D、创新
91、（ ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
参考答案 : C
A、制度自信       B、道路自信       C、文化自信       D、理论自信
92、发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑（ ）、中国价值、（ ），为人民提供精神指引。参考答案 : B
A、中国文明 中国力量        B、中国精神 中国力量
C、中国文明 中国气质        D、中国精神 中国气质
93、（ ）是中华民族永续发展的千年大计。参考答案 : D
A、民主法制建设          B、全民建成小康社会
C、增进民生福祉          D、建设生态文明
94、坚持总体国家安全观，必须以（ ）为根本。参考答案 : B
A、经济安全      B、政治安全       C、国防安全       D、周边安全
95、确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持（ ）、改革强军、（ ）、依法治军。参考答案 : A
A、政治建军 科技兴军        B、思想建军 科技兴军
C、政治建军 教育兴军        D、思想建军 教育兴军
96、必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行（ ）的开放战略。参考答案 : C
A、互惠共赢      B、互利双赢      C、互利共赢     D、互惠双赢
97、严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内（ ），全面净化党内（ ）。参考答案 : B
A、政治文明 政治生活               B、政治文化 政治生态
C、政治文明 政治生态               D、政治文化 政治生活
98、新时代中国特色社会主义思想，明确全面推进依法治国总目标是（ ）。
参考答案 : A,B
A、建设中国特色社会主义法治体系      B、 建设社会主义法治国家
C、 完善中国特色社会主义法律体系     D、深化司法体制改革
99、过去五年，开放型经济新体制逐步健全，（ ）稳居世界前列。
参考答案 : A,B,CA、对外贸易    B、对外投资    C、外汇储备      D、外汇支出

100、新时代中国特色社会主义思想，明确全面深化改革总目标是（ ）中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。参考答案 : D
A、坚持和发展    B、发展和推进    C、发展和创新    D、完善和发展
101、践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的（参考答案 : D ）贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。A、政治路线     B、思想路线      C、组织路线     D、群众路线
102、党的十九大报告指出，必须坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家（ ）和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱。参考答案 : A      A、治理体系     B、管理体系     C、监督体系       D、行政体系
103、坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全民族法治素养和（ ）。参考答案 : B
A、文化素质     B、道德素质      C、思想素质     D、政治素质
104、党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（ ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。参考答案 : A,B,C,D
A、政治意识       B、大局意识        C、核心意识      D、看齐意识
105、实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走（ ）的文明发展道路，建设美丽中国。参考答案 : A,C,D
A、生产发展       B、生机勃勃      C、生活富裕      D、生态良好
106、我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这一阶段必须坚持和完善（ ）的分配制度。参考答案 : A,B
A、按劳分配为主体         B、多种分配方式并存    
C、按需分配为主体         D、按劳分配与按需分配相结合
107、（ ）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。参考答案 : C
A、全面建成小康社会  B、全面深化改革   C、全面依法治国   D、全面从严治党
108、世界每时每刻都在发生变化，中国也每时每刻都在发生变化，我们必须在理论上跟上时代，不断认识规律，不断推进（ ）以及其他各方面的创新。参考答案 : A,B,C,D
A、理论创新         B、实践创新        C、制度创新       D、文化创新
109、必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动新型（ ）同步发展，主动参与和推动经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，不断壮大我国经济实力和综合国力。参考答案 : A,B,C,D  
 A、工业化    B、信息化    C、城镇化     D、农业现代化
110、统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党（ ）的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方。参考答案 : A,B,C,D
A、把方向     B、谋大局      C、定政策     D、促改革
111、坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以（ ）为宗旨。
参考答案 : A    A、人民安全    B、国土安全    C、国民安全     D、内部安全
112、明确新时代我国社会主要矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断（ ）、全体人民共同富裕。参考答案 : C
A、促进人的个性化发展           B、促进人的素质提高
C、促进人的全面发展             D、促进人的全面进步
113、中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建（ ）。参考答案 : B
A、全人类共同体   B、人类命运共同体    C、全球共同体    D、人类社会共同体
114、明确中国特色社会主义最本质的特征是（ ），中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。参考答案 : A
A、中国共产党领导                     B、共同富裕 
C、人民利益为根本出发点               D、“五位一体”总体布局
115、新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支（ ）的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。参考答案 : A,C,D
A、听党指挥      B、坚强勇敢     C、能打胜仗     D、作风优良
116、围绕时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了（ ）。参考答案 : D
A、中国特色社会主义理论           B、新时代中国特色社会主义理论
C、中国特色社会主义思想           D、新时代中国特色社会主义思想
117、新时代我国社会主要矛盾是（ ）。参考答案 : B
A、人民日益增长的物质生活需要和落后的社会生产之间的矛盾
B、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C、生产力和生产关系之间的矛盾
D、人民日益增长的美好生活需要和落后的社会生产之间的矛盾
118、中国特色社会主义事业总体布局是（ ）。参考答案 : A
A、“五位一体”   B、“四个全面”   C、“四个自信”   D、两步走战略
119、十九大报告指出了党的建设的总要求，并强调全面推进党的“五个建设”，其中（ ）处于统领地位，（ ）是管党治党的治本之策。参考答案 : B
A、思想建设 组织建设        B、政治建设 纪律建设
C、制度建设 作风建设        D、理论建设 制度建设
120、只有社会主义才能救中国，只有（ ）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。参考答案 : C   A、经济发展   B、不断创新    C、改革开放     D、中国特色社会主义
121、发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是（ ），必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。参考答案 : A
A、科学发展        B、稳定发展      C、快速发展     D、全面发展
122、坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以 （ ）为核心的中国特色社会主义法律体系。参考答案 : B
A、党的领导         B、宪法        C、制度建设       D、强化立法
123、（ ）是发展的根本目的。参考答案 : D
A、经济快速发展     B、壮大综合国力    C、实现“中国梦”    D、增进民生福祉
124、党的思想路线是（ ）。参考答案 : A,B,C,D
A、一切从实际出发B、理论联系实际C、实事求是D、在实践中检验真理和发展真理
125、统筹山水林田湖草系统治理，实行（ ）生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。参考答案 : C
A、最科学的        B、最完备的      C、最严格的     D、最持久的
126、统筹（ ），增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。参考答案 : B
A、改革和发展  B、发展和安全   C、外部安全和内部安全  D、国土安全和国民安全
127、十九大报告指出，必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚持正确（ ），树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。参考答案 : A
A、义利观      B、发展观    C、安全观    D、合作观
128、勇于（ ），从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。参考答案 : D
A、批评与自我批评    B、正视问题      C、探索创新     D、自我革命
129、必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和（ ）同向发力，统筹推进党的各项建设。参考答案 : B   A、从严治党  B、制度治党  C、党内文化建设 D、制度建设
130、发展积极健康的党内政治文化，全面（ ），坚决纠正各种不正之风，以零容忍态度惩治腐败。参考答案 : C
A、强化党内监督  B、严肃党内政治生活  C、净化党内政治生态  D、严明党的纪律
131、《党章》总纲指出，（ ）是关系党生死存亡的问题。参考答案 : A,C
A、党风问题   B、精神懈怠问题   C、党同人民群众联系问题   D、能力不足问题
132、全面深化改革总目标是（ ）。参考答案 : C,D
A、发挥市场在资源配置中的决定性作用    B、全面建成小康社会
C、完善和发展中国特色社会主义制度      D、推进国家治理体系和治理能力现代化
133、中央出台八项规定，严厉整治（ ）和奢靡之风，坚决反对特权。
参考答案 : A,B,C   A、形式主义     B、官僚主义    C、享乐主义   D、个人主义
134、坚持（ ）有机统一是社会主义政治发展的必然要求。参考答案 : A,B,C
A、党的领导   B、人民当家作主     C、 依法治国     D、民主协商
135、十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题， 创立了（ ）。参考答案 : B
A、习近平新时代中国特色社会主义理论  B、习近平新时代中国特色社会主义思想
C、中国特色社会主义思想              D、新时代中国社会主义思想
136、过去五年，坚持照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的要求，开展（ ）教育实践活动和（ ）专题教育，推进（ ）学习教育常态化制度化。参考答案 : A,B,D
A、党的群众路线    B、“三严三实”   C、“先进性”    D、“两学一做”
137、必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持（ ）的发展理念。参考答案 : D
A、创新、协调、绿色、开放、可持续    B、创新、协调、绿色、开放
C、创新、协调、绿色、共享            D、创新、协调、绿色、开放、共享
138、在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成小康社会；到新中国成立一百年时，全面建成（ ）。参考答案 : B
A、社会主义现代化国家          B、社会主义现代化强国
C、社会主义发达国家            D、社会主义发达强国
139、不断发展我国同周边国家的睦邻友好关系，加强同发展中国家的团结与合作。遵循共商共建共享原则，推进（ ）建设。参考答案 : A
A、“一带一路” B、“海上丝绸之路” C、“21世纪经济带”  D、“亚欧大陆桥”
140、要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，坚持把 （ ）挺在前面。参考答案 : D   
A、规矩   B、党章    C、条例     D、纪律
141、发挥市场在资源配置中的（ ）作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。参考答案 : B     A、基础性B、决定性C、变革性D、支配性
142、牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固（ ）在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。参考答案 : A
A、马克思主义    B、毛泽东思想   C、邓小平理论  D、“三个代表”重要思想
143、党必须保证国家的立法、司法、行政、（ ）机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。参考答案 : D
A、逮捕     B、审判     C、检察      D、监察
144、加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的（ ），发展积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。参考答案 : A,B,C,D
A、政治性      B、时代性     C、原则性    D、战斗性
145、进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于（ ）的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。参考答案 : D
A、中国崛起       B、中国富强      C、中国强大    D、中华民族伟大复兴
146、习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，（ ），必须长期坚持并不断发展。参考答案 : A,B,C,D
A、是马克思主义中国化最新成果       B、是党和人民实践经验和集体智慧的结晶
C、是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
D、是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
147、在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（ ），推动中国特色社会主义进入了新时代。参考答案 : A,B,C,D
A、伟大斗争     B、伟大工程      C、伟大事业     D、伟大梦想
148、《党章》总纲：党在任何时候都把（ ）放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。参考答案 : C     A、集体利益     B、党的利益     C、群众利益     D、干部利益
149、从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是（ ）中国特色社会主义发展的战略安排。参考答案 : C
A、新时期    B、新阶段     C、新时代     D、新征程
150、新形势下，党面临的（参考答案 : A,B,C,D ）是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。A、执政考验   B、改革开放考验   C、市场经济考验   D、外部环境考验
151、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建（ ）的有效机制。参考答案 : B,C,D   A、不易腐  B、不敢腐  C、不能腐   D、不想腐
152、过去五年，经济建设取得重大成就，（ ）深入推进，经济结构不断优化，数字经济等新兴产业蓬勃发展。参考答案 : C
A、市场经济改革B、供应结构性改革C、供给侧结构性改革D社会主义市场经济改革
153、加强军队党的建设，树立科技是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设（ ）人民军队。参考答案 : D
A、一体化     B、服从型      C、科学化     D、创新型
154、在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对（ ）的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。参考答案 : A,B,C
A、帝国主义    B、封建主义    C、官僚资本主义    D、民族资本主义
155、《党章》总纲：各项工作都要把（ ），作为总的出发点和检验标准。
参考答案 : A,B,C
A、有利于发展社会主义社会的生产力   B、有利于增强社会主义国家的综合国力
C、有利于提高人民的生活水平         D、有利于保持党的先进性和纯洁性
156、党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群团组织的领导，使它们保持和增强（ ），充分发挥作用。参考答案 : A,B,C
A、政治性        B、先进性      C、群众性      D、组织性
157、改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（ ）。参考答案 : A,B,C,D
A、开辟了中国特色社会主义道路      B、形成了中国特色社会主义理论体系
C、确立了中国特色社会主义制度      D、发展了中国特色社会主义文化
158、习近平总书记在党的十九大报告中指出，全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定（ ） ，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。
参考答案 : A,B,C,D      A、道路自信B、理论自信C、制度自信D、文化自信
159、中国共产党的三大历史任务是（ ）。参考答案 : A,B,C
A推进现代化建设B完成祖国统一C维护世界和平与促进共同发展   D世界共同富裕
160、跨入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、（参考答案 : B ）。
A、道路建设      B、生态文明建设     C、制度建设    D、理论建设
161、深化机构和行政体制改革，必须转变政府职能，深化（ ），创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。参考答案 : A
A、简政放权       B、政府改革      C、体制创新       D、法治化水平
162、中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、（ ），促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
参考答案 : A,B,C,D
A、乡村振兴战略B、区域协调发展战略C、可持续发展战略D、军民融合发展战略
163、十九大报告指出，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，（ ）。参考答案 : A
A、推进国家治理体系和治理能力现代化           B、推进改革进一步深化
C、发展社会主义市场经济                       D、健全社会主义制度
164、中国共产党领导人民发展社会主义市场经济，要发挥市场在资源配置中的（ ）性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。参考答案 : B
A、重要          B、决定       C、关键     D、辅助
165、中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持（ ）有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路。参考答案 : A,B,C
A、党的领导         B、人民当家作主       C、依法治国     D、民主政治
166、走中国特色社会主义政治发展道路，扩大社会主义民主，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，巩固人民民主专政，建设社会主义（ ）。参考答案 : A   A、政治文明         B、经济文明C、精神文明D、制度文明
167、十九大报告指出，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善（），巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展社会主义协商民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，保证人民当家作主落实到国家政治生活和社会生活之中。参考答案 : A,B,C,D       
A、人民代表大会制度     B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度     
C、民族区域自治制度     D、基层群众自治制度
168、中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强绿水青山就是（ ）的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策。参考答案 : A
A、金山银山    B、绿色发展      C、生态发展     D、经济发展
169、《党章》总纲指出，要充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，充分发挥（ ）作为引领发展第一动力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。参考答案 : A
A、创新       B、改革      C、文化     D、理论
170、《党章》总纲要求，广开言路，建立健全（ ）的制度和程序。
参考答案 : A,B,C,D    A、民主选举B、民主决策C、民主管理D、民主监督
171、《党章》总纲指出，党的根本组织原则是（ ）。参考答案 : C
A、集中民主制        B、民主制           C、民主集中制      D、集中制
172、《党章》总纲指出，大力发展教育、科学、文化事业，推动中华优秀传统文化（ ）转化、（ ）发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。参考答案 : B,C     A、持续性   B、创造性C、创新性    D、协同性
173、坚持党要管党、全面从严治党，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，必须以党的（ ）建设为统领，全面推进党的各项建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。参考答案 : B
A、经济        B、政治       C、文化     D、社会
174、《党章》总纲指出，要坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，必须全面推进党的政治建设、（ ），把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。参考答案 : A,B,C,D
A、思想建设        B、组织建设        C、作风建设       D、纪律建设
175、坚持立党为公、执政为民，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强（ ）能力，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。
参考答案 : A,B,C,D        A、自我净化B、自我完善C、自我革新D、自我提高
176、必须实行正确的集中，牢固树立（ ），坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。参考答案 : A,B,C,D
A、政治意识       B、大局意识       C、核心意识     D、看齐意识
177、习近平总书记在《摆脱贫困》中谈到自己下乡调研，看到一个乡会议室里满墙锦旗，这个优秀那个第一，就是没有经济建设方面的，他说这“不风光”。结合上述材料和《党章》要求，说明我们党的执政理念是（ ）。参考答案 : A,C
A、发展是我们党执政兴国的第一要务    B、必须全方位创先争优
C、必须坚持以经济建设为中心          D、领导干部要善于调查研究
178、《党章》指出：我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主义原理有：（）。
参考答案 : A,B,D    A、生产力决定生产关系，生产力是生产关系形成的前提和基础
B、生产关系反作用于生产力，要适应生产力的发展而调整
C、生产关系在一定条件下对生产力也会起到决定作用
D、上层建筑要适时调整以适应生产力的发展
179、四项基本原则是我们的（ ）。参考答案 : B
A、强国之魂        B、立国之本       C、富民之路     D、强国之本
180、构建社会主义和谐社会，要按照共同建设和（ ）的原则。参考答案 : B
A、共同开发       B、共同享有     C、共同创造    D、共同推进
181、《党章》总纲明确了要努力使我国人民成为“四有”新人的要求，除了有理想外，还有（ ）。参考答案 : A,B,D
A、有道德        B、有文化      C、有知识     D、有纪律
182、我国的社会主义民族关系是（ ）的民族关系。参考答案 : A,B,C,D
A、平等         B、团结      C、互助        D、和谐
183、《党章》总纲要求，党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（ ），加强和改善党的领导。参考答案 : A,B,C
A、科学执政      B、民主执政      C、依法执政     D、文明执政
184、中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（ ）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。参考答案 : B  A、政治建设  B、经济建设   C、文化建设   D、生态文明建设
185、中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民（ ）而又和谐相处的局面。参考答案 : A,B
A、各尽其能     B、各得其所     C、各施其能    D、各有所得
186、中国共产党维护和发展社会主义民族关系时，积极（ ）少数民族干部，帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业，铸牢中华民族共同体意识，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。参考答案 : A,B
A、培养      B、选拔     C、使用     D、管理
187、《党章》总纲指出，我们党的最大政治优势是（ ），党执政后的最大危险是脱离群众。参考答案 : C
A、批评和自我批评    B、民主集中制    C、密切联系群众    D、理论联系实际
188、下列内容不属于中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的是（ ）。参考答案 : C
A、经济建设    B、政治建设     C、民主法治建设     D、生态文明建设
189、我国要逐步实现社会主义现代化，必须坚持和完善以（ ）为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度。参考答案 : C  A、国有制 B、集体所有制 C、公有制  D、民营经济
190、“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。”这是《党章》对（ ）的表述。参考答案 : C
A、党的组织路线    B、党的政治路线     C、党的群众路线    D、党的思想路线
191、加强社会主义核心价值体系建设，要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以（ ）为核心的时代精神。参考答案 : A
A、改革创新     B、自尊自信     C、互助和谐    D、诚信友爱
192、下列选项不属于四项基本原则的是（ ）。参考答案 : C
A、坚持社会主义道路    B、坚持马克思列宁主义毛泽东思想
C、坚持改革开放        D、坚持中国共产党的领导
193、党的十九大报告指出，建设（ ）的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。
参考答案 : A,B,C      A、学习型   B、服务型   C、创新型        D、纯洁型
194、《党章》规定，我国社会主义建设的根本任务，是进一步（ ），逐步实现社会主义现代化。参考答案 : B
A、发展社会主义民主政治         B、解放生产力，发展生产力
C、建设社会主义精神文明         D、提升综合国力
195、《党章》总纲指出，要着力建设（ ）社会，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。参考答案 : B
A、资源友好型、环境节约型       B、资源节约型、环境友好型
C、资源共享型、环境开发型       D、资源优先型、环境良好型
196、在国际事务中，我们一直坚持（ ）的和平外交政策，坚持和平发展道路。参考答案 : B      A、亲诚惠容    B、独立自主   C、兼容并进    D、互利互惠
197、中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在（ ）的基础上才能实现。参考答案 : D
A、全面实现工业化    B、全面进入小康社会     C、社会生产力中等发达
D、社会主义社会充分发展和高度发达
198、学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。要按照（ ）的要求，学全学准、学深学透，做到理论贯通、实践贯通、部署贯通，形成贯彻十九大精神系统化的新思路、新布局、新举措、新成效。
参考答案 : A,C,D       A、学懂    B、悟透     C、弄通      D、做实
199、十八大以来的五年，巡视利剑作用彰显，实现（ ）党委巡视全覆盖。
参考答案 : B     A、中央    B、中央和省级    C、县级以上    D、各级
200、《党章》总纲指出，要坚持总体国家安全观，坚决维护国家（ ）。
参考答案 : B,C,D      A、形象   B、主权    C、安全    D、发展利益


1、党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后，应报（）批准。参考答案 : A
A、上级党组织    B、上级党委   C、上级组织部门    D、上级党组织书记
2、《党章》规定，对要求入党的积极分子进行教育和培养，要重视在生产、工作第一线和（）中发展党员。参考答案 : C
A、工人     B、农民     C、青年    D、知识分子
3、实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥（）作用。
参考答案 : B
A、领导核心        B、战斗堡垒      C、监督检查       D、组织领导
4、（）是党的全部工作和战斗力的基础。参考答案 : B
A、党的委员会       B、党的基层组织      C、党小组     D、党支部
5、党的基层组织基本任务之一是对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，（），保障党员的权利不受侵犯。
参考答案 : A,B,C,D
A、严格党的组织生活          B、开展批评和自我批评
C、维护和执行党的纪律        D、监督党员切实履行义务
6、党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（）。参考答案 : C
A、三年或五年    B、两年或三年    C、三年至五年    D、两年至三年
7、企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员（）人以上的，都应当成立党的基层组织。
参考答案 : C      A、一       B、二        C、三     D、四
8、党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的（）。参考答案 : A,B,C
A、基层委员会      B、总支部委员会     C、支部委员会      D、地方委员会
9、某社区党组织书记为达到长期担任该职务的目的，在社区内长期不发展党员，并对年轻有为的入党积极分子进行压制，导致该社区党员平均年龄偏大、战斗力不强。此做法违反了《党章》的哪些要求？（）参考答案 : B,C,D
A、保障党员的权利不受侵犯         B、对要求入党的积极分子进行教育和培养
C、做好经常性的发展党员工作       D、重视在生产、工作第一线和青年中发展党员
10、党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，在（）内，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现巡视全覆盖。参考答案 : B
A、一年          B、一届任期        C、三年        D、十年
11、党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立（）制度。
参考答案 : B      A、巡视     B、巡察     C、检查      D、监察
12、《党章》规定，凡属重大问题，党的各级委员会都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、（）的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。参考答案 : A
A、会议决定      B、书记个人决定       C、常委会决定       D、投票决定
13、《党章》规定，每个党员，不论职务高低，都必须编入党的（），参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。参考答案 : D
A、一个支部、小组            B、一个支部或其他特定组织
C、小组或其他特定组织        D、一个支部、小组或其他特定组织
14、某乡镇召开党委会议，研究拆迁安置补偿方案，到会委员有近半数反映补偿标准过低，争论比较激烈。下列解决措施，符合《党章》规定的有（）。参考答案 : A,B,C
A、暂缓作出决定                    B、进一步调查研究，交换意见，下次再表决
C、将争论情况向上级组织报告，请求裁决        D、由乡镇党委书记直接作出决定
15、《党章》规定，党的最高领导机关是党的（）。参考答案 : D
A、中央政治局常务委员会        B、中央政治局委员会
C、中央委员会                  D、全国代表大会和它所产生的中央委员会
16、以下党的各级领导机关中，（）是不经选举产生的。参考答案 : A
A、街道党工委     B、某高校党委      C、某国有企业党委     D、乡镇党委
17、党的各级组织要按规定实行（），使党员对党内事务有更多的了解和参与。参考答案 : A
A、党务公开       B、党务保密        C、统一管理         D、民主执政
18、《党章》指出，党的上下级组织之间要互通情报、互相支持和（）。
参考答案 : A    A、互相监督       B、互相批评      C、互相表扬    D、互相提醒
19、《党章》规定，党的各级代表大会代表实行（）。参考答案 : D
A、终身制       B、聘任制      C、委任制      D、任期制
20、党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（）的意志。参考答案 : A
A、选举人      B、每一个党员     C、被选举人        D、领导人
21、党的各级委员会实行（）和（）负责相结合的制度。参考答案 : C
A、集体决策 个别协商         B、集体协商 尊重个别
C、集体领导 个人分工         D、集体决策 协商一致
22、凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由（）决定。
参考答案 : B    A、上级组织部门B、上级党组织C、上级领导机关D、全国代表大会
23、《党章》规定，党的各级委员会向（）代表大会负责并报告工作。
参考答案 : D  
  A、上级，必要时同级的 B、中央以及省级的 C、上级的 D、同级的
24、党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由（）决定。参考答案 : A
A、召集代表会议的委员会     B、上级代表委员会
C、同级代表委员会           D、上级代表委员会和政府协同
25、党的全国代表大会每（）举行一次。参考答案 : C
A、三年         B、四年      C、五年      D、六年
26、《党章》规定，党的全国代表大会由（）召集。参考答案 : A
A、中央委员会     B、中央政治局    C、中央政治局常务委员会    D、中央书记处
27、在全国代表大会闭会期间，（）执行全国代表大会的决议，领导党的全部工作，对外代表中国共产党。参考答案 : C
A、中央政治局    B、中央政治局常务委员会    C、中央委员会   D、中央书记处
28、中央委员会委员和候补委员必须有（）以上的党龄。参考答案 : C
A、两年       B、三年      C、五年     D、十年
29、党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定，中央军事委员会实行（）。参考答案 : C     A、首长负责制B、民主负责制C、主席负责制D、集体负责制
30、以下属于党的全国代表大会的职权的是（）。参考答案 : A,B,C
A、听取和审查中央委员会的报告         B、讨论并决定党的重大问题
C、修改党的章程                       D、修订中华人民共和国宪法
31、《党章》规定，中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行（）次。参考答案 : A      
 A、一           B、两     C、三      D、四
32、党的地方各级委员会全体会议，每年至少召开（）次。参考答案 : A
A、两            B、三          C、一        D、四
33、党的地方各级委员会的常务委员会定期向（）报告工作，接受监督。
参考答案 : B
A、地方各级代表大会           B、委员会全体会议
C、地方党委书记               D、地方各级党代表
34、下列属于党的地方各级代表大会的职权的是（）。参考答案 : A,B,C,D
A、听取和审查同级委员会的报告       B、审查同级纪律检查委员会的报告
C、讨论本地区范围内的重大问题并作出决议
D、选举同级党的委员会，选举同级党的纪律检查委员会
35、党员如果没有正当理由，连续（）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。参考答案 : B
A、三个月          B、六个月        C、九个月       D、一年
36、党的地方各级委员会的委员和候补委员的名额，分别由（）决定。
参考答案 : A
A、上一级委员会                      B、党的代表大会
C、党的地方各级委员会全体会议        D、党的地方各级委员会的常务委员会
37、党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求（）的意见，进行严格的审查，认为合格后再提交支部大会讨论。参考答案 : B
A、党外有关群众     B、党内外有关群众       C、党内群众      D、党员干部
38、《党章》规定了党员必须具备的基本条件，包括：（）。参考答案 : A,B,C
A、是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士
B、必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身
C、永远是劳动人民的普通一员      D、有强烈的革命事业心和政治责任感
39、下面不属于入党誓词内容的是（）。参考答案 : C
A、保守党的秘密    B、永不叛党     C、学习党的知识     D、拥护党的纲领
40、预备党员的权利，除了没有（）以外，也同正式党员一样。参考答案 : B
A、表决权、选举权和发表意见权    B、表决权、选举权和被选举权
C、表决权、参会权和发表意见权    D、选举权、参会权和被选举权
41、申请入党的人，要填写入党志愿书，要有（）名正式党员作介绍人。
参考答案 : B     A、一     B、两     C、三     D、四
42、正常情况下，预备党员的预备期为（）。党组织对预备党员应当认真教育和考察。参考答案 : A     A、一年       B、两年       C、一年半      D、半年
43、党员要求退党，应当经支部大会讨论后宣布（），并报上级党组织备案。参考答案 : B     A、开除    B、除名    C、给予党纪处分     D、给予警告
44、张某作为一名预备党员，以下哪种行为不符合规定？（）参考答案 : A
A、担任入党介绍人              B、在党报党刊上发表文章
C、为其他党员作证或辩护        D、参加组织生活
45、街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织、领导本地区的工作和基层社会治理，支持和保证（）充分行使职权。参考答案 : B,C,D
A、其他特定组织     B、行政组织     C、经济组织     D、群众自治组织
46、预备党员的预备期，从（）之日算起。参考答案 : C
A、递交入党志愿书                 B、上级党组织派人同他谈话
C、支部大会通过他为预备党员       D、上级党组织批准
47、预备党员转为正式党员，应当经（）讨论通过和上级党组织批准。
参考答案 : A    A、支部大会        B、支部委员会C、党小组D、支部代表大会
48、在党支部讨论决定对违反党纪的小李作出党纪处分时，下列说法中正确的是（）。参考答案 : B                A、其他党员不可以为他作证和辩护
B、小李有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护
C、小李无权参加和进行申辩         D、小李有权参加，但不可以进行申辩
49、《党章》规定，党员除了享有表决权、选举权和被选举权以外，还有权（）或撤换不称职的干部。参考答案 : B
A、决定开除      B、要求罢免      C、坚决辞退      D、加重处分
50、张某2011年11月向党组织递交了入党志愿书，2012年11月被确定为入党积极分子，2014年11月被发展为预备党员，2015年11月按期转正。根据《党章》规定，截止到2017年11月，张某的党龄为（）。参考答案 : C
A、6年      B、3年     C、2年     D、5年
51、《党章》规定，党员要贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起（）。参考答案 : C
A、桥梁和纽带作用    B、示范表率作用    C、先锋模范作用    D、组织领导作用
52、党的支部委员会对申请入党的人要进行严格的审查，认为合格后再提交（）讨论。参考答案 : B  A、党员代表会议 B、支部大会 C、组织生活会 D、民主生活会
53、发展党员，必须把（）放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。参考答案 : B     A、思想标准  B、政治标准  C、作风标准  D、组织标准
54、《党章》中对于党费的说明和规定包括（）。参考答案 : A,C
A、愿意按时交纳党费，是申请入党的前提条件
B、鼓励党员多交党费，以表达对党的忠诚
C、党员如果没有正当理由，连续六个月不交纳党费，就被认为是自行脱党
D、党费可以从工资中代扣或让人代缴
55、自觉遵守党的纪律，首先是党的（）纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务，是党员必须履行的义务之一。参考答案 : B
A、组织     B、政治    C、生活    D、群众
56、党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会的委员和候补委员必须有（）年以上的党龄。参考答案 : C    A、两年  B、五年  C、三年  D、十年
57、下列关于党员权利说法正确的是（）。参考答案 : A
A、党员可以对党的工作提出建议和倡议
B、在各种会议和报刊上，参加关于党的政策问题的讨论
C、党员对党的决议有不同意见，可以暂缓执行
D、党员可以随意批评任何组织和任何党员
58、王某和孙某作为李某的入党介绍人，王某和孙某要履行哪些职责？（）
参考答案 : A,B,C,D       A、认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现
B、向申请人解释党的纲领和党的章程
C、向申请人说明党员的条件、义务和权利      D、向党组织作出负责的报告
59、党员必须（），坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。参考答案 : A,B,D
A、维护党的团结和统一    B、对党忠诚老实    C、尊重领导   D、言行一致
60、党支部作为党的基层组织，以下不属于其担负的职责的是（）。参考答案 : C
A、组织群众    B、直接教育党员    C、监督党员和群众    D、管理党员
61、党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会，每届任期（）年。参考答案 : C
A、两年   B、三年     C、五年    D、四年
62、十九大报告指出，要巩固基层政权，完善基层民主制度，保障人民（）、监督权。参考答案 : A,B,D       A、知情权      B、参与权     C、隐私权    D、表达权
63、从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会（）。参考答案 : C
A、转折期       B、交汇期      C、决胜期     D、机遇期
64、从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的（）。参考答案 : B
A、历史转折期   B、历史交汇期     C、战略决胜期    D、战略机遇期
65、从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成（）的社会主义现代化强国。参考答案 : A
A、富强民主文明和谐美丽           B、国际影响力领先
C、富强民主文明和谐               D、综合国力领先
66、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（）作为党执政兴国的第一要务。参考答案 : B
A、改革        B、发展        C、创新         D、开放
67、我国经济已由高速增长阶段转向（）发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的（）。参考答案 : A
A、高质量 攻关期    B、中高速 深水区   C、高水平 攻坚期    D、高效益 转型期
68、建设（）经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
参考答案 : B       A、信息化   B、现代化   C、工业化    D、智能化
69、建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在（）上。参考答案 : A
A、实体经济       B、民生经济      C、质量提高     D、增长水平
70、建设现代化经济体系，必须把提高（）质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。参考答案 : C    A、经济发展      B、产业体系       C、供给体系       D、民生经济
71、农业农村农民问题是关系国计民生的（）问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。参考答案 : B
A、基础性       B、根本性      C、原则性     D、政治性
72、要坚持农业农村（）发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。参考答案 : B
A、科学      B、优先      C、先行       D、率先
73、十九大报告指出，着力加快建设（）协调发展的产业体系，着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，不断增强我国经济创新力和竞争力。参考答案 : A,B,C,D
A、实体经济      B、科技创新     C、现代金融    D、人力资源
74、保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长（）年。参考答案 : B    A、五十     B、三十       C、二十      D、十五
75、要以（）为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，加快农业转移人口市民化。参考答案 : C    A、大城市      B、新型城镇     C、城市群    D、中小城镇
76、经济体制改革必须以完善（）和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。参考答案 : B
A、分配制度      B、产权制度      C、交易制度      D、财政制度
77、要深化（）改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。
参考答案 : C     A、民营企业       B、所有制      C、国有企业     D、经济体制
78、要完善促进（）的体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用。
参考答案 : B        A、分配   B、消费   C、生产    D、收入增长
79、要加强（）教育，增强全党全国人民国家安全意识，推动全社会形成维护国家安全的强大合力。参考答案 : B
A、社会安全      B、国家安全    C、社区安全    D、国民安全
80、要加快建立（）制度，建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。参考答案 : B       A、现代企业    B、现代财政    C、现代金融   D、现代财产
81、要深化（）改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。参考答案 : B
A、经济体制     B、金融体制    C、财税体制   	D、资本市场
82、要健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革。健全金融监管体系，守住不发生系统性（）的底线。参考答案 : A
A、金融风险B、财政风险C、债务风险D、汇率风险
83、要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循（）原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。参考答案 : B
A、互惠互利共赢   B、共商共建共享    C、共商共建共管    D、磋商互通有无
84、要拓展对外贸易，培育贸易新业态新模式，推进（）建设。参考答案 : B
A、贸易大国      B、贸易强国      C、自由贸易试验区      D、自由贸易港
85、要赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设（）。参考答案 : B
A、自由贸易示范区   B、自由贸易港     C、自由贸易园区    D、自由贸易区
86、建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。必须坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展（）。
参考答案 : A,B,D    A、质量变革   B、效率变革   C、技术变革    D、动力变革
87、要加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动（）和实体经济深度融合。参考答案 : A,B,D    A、互联网   B、大数据   C、科技创新   D、人工智能
88、深化供给侧结构性改革，必须建设（）劳动者大军。参考答案 : A,B,D
A、知识型       B、技能型      C、智慧型    D、创新型
89、十九大报告指出，加快建设创新型国家，要加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设（）、智慧社会提供有力支撑。参考答案 : A,C,D
A、科技强国、质量强国        B、制造强国、信息强国
C、航天强国、网络强国        D、交通强国、数字中国
90、十九大报告指出，要培养造就一大批具有国际水平的（）和高水平创新团队。参考答案 : A,B,D    A、战略科技人才    B、科技领军人才   C、青年创新人才   D、青年科技人才
91、十九大报告指出，实施区域协调发展战略，必须加大力度支持（）加快发展。参考答案 : A,B,C,D      A、革命老区     B、民族地区       C、边疆地区      D、贫困地区
92、加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。深化科技体制改革，建立（）的技术创新体系，加强对中小企业创新的支持，促进科技成果转化。参考答案 : A,C,D
A、以企业为主体     B、战略科技人才    C、市场为导向    D、产学研深度融合
93、十九大报告指出，我国经济已由（）阶段转向（）阶段。参考答案 : B
A、中高速增长 高质量发展       B、高速增长 高质量发展
C、中低速增长 高水平发展       D、低速增长 高水平发展
94、十九大报告指出，要强化举措推进西部大开发形成新格局，深化改革加快东北等老工业基地振兴，发挥优势推动中部地区崛起，创新引领率先实现东部地区优化发展，建立更加有效的（）发展新机制。参考答案 : B
A、区域共享         B、区域协调       C、整体推进      D、整体一致
95、十九大报告中关于深化供给侧结构性改革强调，弘扬（）和（），营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。参考答案 : A,D
A、劳模精神    B、优秀劳模精神     C、大国工匠精神      D、工匠精神
96、十九大报告指出，加强农村基层基础工作，健全（）相结合的乡村治理体系。参考答案 : B,C,D      A、人治       B、自治  C、法治   D、德治
97、十九大报告中关于实施乡村振兴战略强调，要巩固和完善农村基本经营制度，深化农村（）改革，完善承包地“三权”分置制度。参考答案 : A
A、土地制度    B、土地经营制度      C、税费制度     D、土地流转制度
98、十九大报告指出，要构建现代农业（），完善农业支持保护制度，发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系。
参考答案 : A,B,C    A、产业体系  B、生产体系  C、经营体系    D、制度体系
99、十九大报告指出，要促进农村一二三产业（），支持和鼓励农民就业创业，拓宽增收渠道。参考答案 : C
A、协调发展    B、整体推进     C、融合发展    D、协调推进
100、十九大报告指出，实施乡村振兴战略，培养造就一支（）的“三农”工作队伍。参考答案 : A,B,C        A、懂农业     B、爱农村    C、爱农民    D、知农事
101、十九大报告指出，要在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育（）、形成（）。参考答案 : C
A、创新产业 绿色经济             B、新增长点 新产能新
C、新增长点 新动能               D、创新产业 创新经济
102、十九大报告指出，深化供给侧结构性改革要坚持（）、补短板，优化存量资源配置，扩大优质增量供给，实现供需动态平衡。参考答案 : A,B,C,D
A、去产能         B、去库存       C、去杠杆       D、降成本
103、十九大报告强调，要激发和保护（），鼓励更多社会主体投身创新创业。参考答案 : B   A、创新精神   B、企业家精神   C、工匠精神  D、劳模精神
104、实施乡村振兴战略，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，完善（），发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体。参考答案 : D
A、农村土地制度 B、农村基本经营制度 C、农村集体产权制度 D、农业支持保护制度
105、学习贯彻落实十九大精神，实施乡村振兴战略，需要健全农业社会化服务体系，实现（）和现代农业发展有机衔接。参考答案 : A
A、小农户     B、家庭农场      C、农业龙头企业       D、合作社
106、十九大报告指出，要完善各类国有资产管理体制，改革（），加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值。参考答案 : B
A、国有资产宏观管理体制 B、国有资本授权经营体制 C、市场监管体制 D、产权制度
107、十九大报告指出，加快完善社会主义市场经济体制，要深化（）改革，打破行政性垄断，防止市场垄断，加快要素价格市场化改革，放宽服务业准入限制，完善市场监管体制。参考答案 : C
A、产权制度     B、行政审批制度      C、商事制度      D、商事登记制度
108、十九大报告指出，创新和完善宏观调控，发挥国家发展规划的战略导向作用，健全（）等经济政策协调机制。参考答案 : A,B,C,D
A、财政      B、货币      C、产业     D、区域
109、十九大报告指出，加快完善社会主义市场经济体制，要完善促进消费的体制机制，增强消费对经济发展的（）作用。参考答案 : C
A、指导性         B、关键性        C、基础性     D、主导性
110、十九大报告强调，深化投融资体制改革，要发挥（）对优化供给结构的关键性作用。参考答案 : D  A、融资      B、消费       C、出口      D、投资
111、学习贯彻落实十九大精神，要加快建立现代财政制度，建立（）的中央和地方财政关系。参考答案 : A,B,D
A、权责清晰      B、财力协调     C、监管到位     D、区域均衡
112、十九大报告指出，健全（）双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革。参考答案 : C
A、货币政策和财政政策              B、财政政策和宏观审慎政策
C、货币政策和宏观审慎政策          D、货币政策和产业政策
113、十九大报告指出，推动形成全面开放新格局，要赋予自由贸易试验区更大改革（），探索建设自由贸易港。参考答案 : D
A、决定权        B、主导权         C、引领权       D、自主权
114、推动形成全面开放新格局。创新（），促进国际产能合作，形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络，加快培育国际经济合作和竞争新优势。参考答案 : A  
A、对外投资方式   B、对外贸易方式    C、对外生产方式    D、对外合作方式
115、十九大报告指出，要深化税收制度改革，健全（）体系。参考答案 : C
A、税收    B、国税    C、地方税     D、国地税
116、十九大报告指出，推动形成全面开放新格局。要以“一带一路”建设为重点，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。其中，“一带一路”指的是（）。参考答案 : B,C
A、欧亚大陆经济带                     B、“丝绸之路经济带”
C、“21世纪海上丝绸之路”            D、东南亚沿线经济带
117、解放和发展社会生产力，是社会主义的本质要求。我们要激发全社会创造力和发展活力，努力实现（）的发展！参考答案 : A,B,C,D
A、更高质量        B、更有效率         C、更加公平      D、更可持续
118、十九大报告指出，要建立全面（）的预算制度，全面实施绩效管理。
参考答案 : A,C,D
A、规范透明       B、监督有力       C、标准科学      D、约束有力
119、发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，健全人大组织制度和工作制度，支持和保证人大依法行使（），更好发挥人大代表作用。参考答案 : A,B,C,D
A、立法权        B、监督权        C、决定权      D、任免权
120、深化事业单位改革，强化公益属性，推进（）、（）、管办分离。
参考答案 : A,D    A、政事分开  B、政资分开    C、政社分开   D、事企分开
121、创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的（）支撑。
参考答案 : A    A、战略    B、有力     C、保障     D、科技
122、发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用（）保证人民当家作主。参考答案 : B
A、民主管理      B、制度体系      C、民主决策     D、民主监督
123、（）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善。参考答案 : B
A、基层民主制度    B、人民代表大会制度   C、协商民主制度   D、爱国统一战线
124、深化机构和行政体制改革，要在省市县对职能相近的党政机关探索（）或合署办公。参考答案 : C
A、党政分离     B、科学配置     C、合并设立    D、明确职责
125、（）是社会主义民主政治的本质特征。参考答案 : B
A、党的领导    B、人民当家作主     C、依法治国     D、政治协商
126、十九大报告指出，深化司法体制综合配套改革，全面落实（），努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。参考答案 : D
A、员额制改革     B、立案登记制    C、司法公开制      D、司法责任制
127、（）是实现党的领导的重要方式，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。参考答案 : B
A、基层民主     B、协商民主     C、多党合作     D、统一战线
128、全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治，推进科学立法、（）。参考答案 : A,C,D
A、严格执法      B、民主执法      C、公正司法     D、全民守法
129、各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特权，绝不允许（）。参考答案 : A,B,C,D
A、以言代法     B、以权压法    C、逐利违法     D、徇私枉法
130、坚持长期共存、（），支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。参考答案 : A,B,D
A、互相监督      B、肝胆相照     C、唇齿相依     D、荣辱与共
131、我国社会主义民主是维护人民根本利益的（）的民主。参考答案 : A,B,D
A、最广泛      B、最真实      C、最全面      D、最管用
132、政治制度不能脱离特定社会（）条件和历史文化传统来抽象评判，不能定于一尊，不能生搬硬套外国政治制度模式。参考答案 : B
A、物质      B、政治      C、经济     D、科技
133、有事好商量，众人的事情由众人商量，是人民民主的（）。参考答案 : D
A、要义      B、关键      C、重点     D、真谛
134、十九大报告指出，要健全依法决策机制，构建（）的权力运行机制。
参考答案 : A,C,D     A、决策科学  B、群众参与  C、执行坚决  D、监督有力
135、十九大报告指出，要加强协商民主制度建设，形成完整的（）和参与实践，保证人民在日常政治生活中有广泛持续深入参与的权利。参考答案 : C
A、法律体系    B、制度体系     C、制度程序     D、协商程序
136、统一战线是党的事业取得胜利的（），必须长期坚持。参考答案 : D
A、重要基础      B、基本保障     C、根本保障    D、重要法宝
137、构建（）新型政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。参考答案 : C    A、亲密     B、亲融      C、亲清    D、亲近
138、加强宪法实施和监督，推进（）审查工作，维护宪法权威。参考答案 : B
A、合法性     B、合宪性      C、科学性       D、合理性
139、转变政府职能，深化简政放权，创新（）方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。参考答案 : D   
A、管理B、领导C、工作D、监管
140、要推动协商民主（）发展，统筹推进政治协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商。参考答案 : A,C,D
A、广泛     B、全面    C、多层    D、制度化
141、全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的（）方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。参考答案 : D
A、世界化       B、大众化     C、民主化    D、中国化
142、深化依法治国实践。推进（），以良法促进发展、保障善治。参考答案 : B,C,D
A、大众立法      B、科学立法      C、民主立法    D、依法立法
143、中国特色社会主义政治发展道路，是近代以来中国人民长期奋斗（）的必然结果，是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。参考答案 : A,B,C
A、历史逻辑      B、理论逻辑     C、实践逻辑     D、现实逻辑
144、十九大报告指出，要长期坚持、不断发展我国社会主义民主政治，积极稳妥推进政治体制改革，推进社会主义民主政治（）。参考答案 : A,B,D
A、制度化       B、规范化      C、法治化      D、程序化
145、十九大报告指出，要保证人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，巩固和发展（）的政治局面。参考答案 : A,C
A、生动活泼       B、民主文明      C、安定团结        D、和谐有序
146、（）是人民当家作主和依法治国的根本保证。参考答案 : A
A、党的领导     B、基层群众自治    C、人民代表大会制度    D、人民民主专政
147、加大全民普法力度，建设社会主义（），树立宪法法律至上、法律面前人人平等的法治理念。参考答案 : C
A、法治体系       B、法治环境     C、法治文化    D、法治制度

148、中国特色社会主义文化，源自于（）。参考答案 : B
A、党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化
B、中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化
C、中华民族长期以来积淀的古今中外文化交融的结果
D、党领导人民在革命、建设、改革中创造的社会主义先进文化
149、十九大报告指出，要坚持为（）服务、为（）服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持创造性转化、创新性发展，不断铸就中华文化新辉煌。参考答案 : D
A、大众 绿色发展   B、群众 发展经济  C、老百姓 生态文明   D、人民 社会主义
150、十九大报告指出，要坚持正确舆论导向，高度重视传播手段建设和创新，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、（参考答案 : D）。D、公信力
151、培育和践行社会主义核心价值观，要以培养担当民族复兴大任的（）为着眼点，强化教育引导、实践养成、制度保障，发挥社会主义核心价值观对国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用。参考答案 : B
A、时代楷模      B、时代新人      C、时代标兵      D、时代领袖
152、培育和践行社会主义核心价值观，要把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，转化为人们的（）认同和行为习惯。参考答案 : A   A、情感   B、理性    C、价值     D、观念
153、加强思想道德建设，要弘扬科学精神，普及科学知识，开展移风易俗、弘扬时代新风行动，抵制（）侵蚀。参考答案 : C
A、外来文化      B、宗教文化      C、腐朽落后文化      D、西方文化
154、十九大报告指出，必须推进马克思主义中国化时代化大众化，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，使全体人民在（）上紧紧团结在一起。
参考答案 : A,B,D       A、理想信念    B、价值理念    C、道德规范    D、道德观念
155、十九大报告指出，要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族（），建设社会主义文化强国。参考答案 : D
A、文化创新力     B、文化软实力    C、文化生产力    D、文化创新创造活力
156、培育和践行社会主义核心价值观，要坚持全民行动、（），从家庭做起，从娃娃抓起。参考答案 : C         A、党员带头     B、群众参与    C、干部带头    D、模范带头
157、加强思想道德建设，要推进（）和志愿服务制度化，强化社会责任意识、规则意识、奉献意识。参考答案 : B  A、法制建设     B、诚信建设     C、道德建设   D、信用体系建设
158、牢牢掌握意识形态工作领导权，要深化马克思主义理论研究和建设，加快构建中国特色哲学社会科学，加强中国特色新型（）建设。参考答案 : C
A、智囊团       B、思想库     C、智库      D、智慧库
159、（）是一个国家、一个民族的灵魂。参考答案 : C
A、思想       B、政治       C、文化     D、意识形态
160、社会主义核心价值观是当代（）的集中体现，凝结着全体人民共同的（）。参考答案 : B
A、中国智慧 思想基础    B、中国精神 价值追求
C、中国力量 理想目标    D、中国方案 追求目标
161、推进文化事业和文化产业发展，要推进（）建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国，提高国家文化软实力。参考答案 : D
A、国际协调能力    B、国际合作能力    C、国际竞争能力    D、国际传播能力
162、加强思想道德建设，要加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导人们树立正确的（）。参考答案 : A,B,C,D 
A、历史观    B、民族观    C、国家观     D、文化观
163、加强思想道德建设，要广泛开展（），深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬民族精神和时代精神。参考答案 : A
A、理想信念教育            B、社会主义核心价值观教育
C、党性教育                D、中国特色社会主义理论体系教育
164、没有高度的（），没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。参考答案 : D   
 A、理论自信    B、道路自信    C、制度自信   D、文化自信
165、要深入实施（），推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，激励人们向上向善、孝老爱亲，忠于祖国、忠于人民。参考答案 : B
A、诚信体系建设工程         B、公民道德建设工程
C、教育惠民工程             D、文化惠民工程
166、要健全现代文化产业体系和（），创新生产经营机制，完善文化经济政策，培育新型（）。参考答案 : D
A、创新体系 文化企业           B、监管体系 文化模式
C、传播体系 文化产业           D、市场体系 文化业态
167、人民有（），国家有力量，民族有希望。参考答案 : B
A、理想          B、信仰         C、知识       D、信心
168、要发扬学术民主、艺术民主，提升文艺（），推动文艺创新。参考答案 : C
A、吸引力        B、凝聚力        C、原创力     D、影响力
169、要繁荣文艺创作，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一，加强现实题材创作，不断推出（）的精品力作。参考答案 : A,B,C,D
A、讴歌党           B、讴歌祖国        C、讴歌人民      D、讴歌英雄
170、十九大报告指出，要完善（）等制度，健全农村留守儿童和妇女、老年人关爱服务体系。参考答案 : A,B,C,D
A、社会救助     B、社会福利     C、慈善事业     D、优抚安置
171、坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立（）的住房制度，让全体人民住有所居。参考答案 : A,C,D
A、多主体供给       B、单一市场供给       C、多渠道保障    D、租购并举
172、全党必须牢记，（）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。参考答案 : C  A、说什么话   B、做什么事    C、为什么    人D、举什么旗
173、（）是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。参考答案 : C
A、科技兴国      B、党的建设      C、建设教育强国    D、基础教育
174、（），是我们党始终不渝的奋斗目标。必须始终把人民利益摆在至高无上的地位，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。参考答案 : A
A、带领人民创造美好生活            B、实现全面小康
C、实现社会成果共享                D、全心全意为人民服务
175、推动城乡义务教育（）发展，高度重视农村义务教育，办好学前教育、特殊教育和网络教育，普及（）教育，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。参考答案 : B
A、共同 初、高中   B、一体化 高中阶段   C、协调 初中阶段  D、平衡 劳动技术
176、坚决打赢脱贫攻坚战。确保到（）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决（）整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。参考答案 : D
A、二〇二五 跨区域 B、二〇二〇 跨区域 C、二〇二五 区域性 D、二〇二〇 区域性
177、积极应对人口老龄化，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境，推进（），加快老龄事业和产业发展。参考答案 : C
A、医药结合    B、社会养老与家庭养老结合    C、医养结合   D、社会化养老
178、要坚持按劳分配原则，完善（）的体制机制，促进收入分配更合理、更有序。
参考答案 : B
A、按贡献分配      B、按要素分配    C、按需分配    D、分配均等化
179、完善公共服务体系，保障群众基本生活，不断满足人民日益增长的（）需要，不断促进社会公平正义，形成有效的社会治理、良好的社会秩序，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。参考答案 : C    A、物质文化   B、精神   C、美好生活  D、物质
180、健全国家安全体系，加强国家安全（）保障，提高防范和抵御安全风险能力。
参考答案 : D    A、装备    B、制度    C、人员     D、法治
181、保障和改善民生要抓住人民（）的利益问题，既尽力而为，又量力而行，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干。参考答案 : A,C,D
A、最关心      B、最注重      C、最直接      D、最现实
182、有效维护国家安全，要严密防范和坚决打击各种渗透颠覆破坏活动、（）。参考答案 : A,C,D
A、暴力恐怖活动   B、舆论造谣活动     C、民族分裂活动    D、宗教极端活动
183、加强社会治理制度建设，完善（）、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平。参考答案 : A,B,D
A、党委领导      B、政府负责     C、基层参加     D、社会协同
184、履行好政府再分配调节职能，加快推进基本公共服务（），缩小收入分配差距。参考答案 : C
A、平等化       B、合理化     C、均等化    D、一体化
185、要完善国民健康政策，为人民群众提供（）健康服务。参考答案 : A,C
A、全方位      B、满意的     C、全周期    D、安全的
186、加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向（），发挥社会组织作用，实现（）和社会调节、居民自治良性互动。参考答案 : A
A、基层下移 政府治理              B、单位平移 社会治理
C、社会组织平移 政府管理          D、社区下移 社区治理
187、要完善国家安全战略和国家安全政策，坚决维护国家（），统筹推进各项安全工作。参考答案 : C
A、国土安全        B、政权安全        C、政治安全     D、主权安全
188、党的一切工作必须以最广大人民根本利益为（）标准。参考答案 : B
A、基本         B、最高       C、根本       D、最终
189、十九大报告指出，按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成覆盖全民、（）、可持续的多层次社会保障体系。参考答案 : A,B,C
A、城乡统筹      B、权责清晰      C、保障适度       D、协调城乡
190、加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民（）。参考答案 : A,C,D
A、人身权    B、身份权    C、财产权      D、人格权
191、十九大报告指出，要打造共建共治共享的社会治理格局，要树立安全发展理念，弘扬（）的思想。参考答案 : A,C
A、生命至上    B、发展第一     C、安全第一      D、防灾减灾
192、要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展（），推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。参考答案 : C
A、学前教育       B、网络教育       C、素质教育      D、职业教育
193、大规模开展职业技能培训，注重解决（）就业矛盾，鼓励（）带动就业。参考答案 : D
A、全局性 出口      B、区域性 投资      C、地区性 消费     D、结构性 创业
194、要动员全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持（）的工作机制，强化党政一把手负总责的责任制。参考答案 : B
A、中央统筹    B、中央统筹省负总责市县抓落实   C、省负总责    D、市县抓落实
195、深入实施东西部扶贫协作，重点攻克（）脱贫任务。参考答案 : C
A、中部贫困地区    B、东部贫困地区   C、深度贫困地区   D、西部贫困地区
196、积极应对人口老龄化，构建（）政策体系和社会环境，加快老龄事业和产业发展。参考答案 : A,C,D    A、养老     B、尊老    C、孝老    D、敬老
197、办好继续教育，加快建设（）社会，大力提高国民素质。参考答案 : B
A、创新型      B、学习型     C、建设型     D、开放型
198、健全学生资助制度，使绝大多数城乡新增劳动力接受（）教育、更多接受高等教育。参考答案 : C      A、义务阶段       B、职业阶段      C、高中阶段    D、大学阶段
199、鼓励勤劳守法致富，扩大中等收入群体，增加（）收入，调节过高收入，取缔非法收入。参考答案 : B     A、广大职工       B、低收入者       C、失业人员      D、退休人员
200、深化医药卫生体制改革，全面建立中国特色基本医疗卫生制度、（）制度和优质高效的医疗卫生服务体系，健全现代医院管理制度。参考答案 : A
A、医疗保障     B、社会保障     C、医疗     D、劳动保障


1、《党章》要求，党的各级领导干部要坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对（）和奢靡之风，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。参考答案 : A,B,D
A、形式主义     B、官僚主义      C、自由主义      D、享乐主义
2、党的各级领导干部必须（）、清正廉洁，模范地履行《党章》所规定的党员的各项义务。参考答案 : A,B,C,D
A、信念坚定       B、为民服务      C、勤政务实     D、敢于担当
3、《党章》规定，党按照（）的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，反对任人唯亲。参考答案 : C
A、德才兼备、以才为先       B、注重实际、群众公认
C、德才兼备、以德为先       D、以事择人、人岗相适
4、《党章》规定，党的各级领导干部必须密切联系群众，坚持党的（），自觉地接受党和群众的批评和监督。参考答案 : A
A、群众路线      B、组织原则      C、思想路线    D、工作方针
5、《党章》提出，要努力实现干部队伍的（）。参考答案 : A,B,C,D
A、革命化      B、年轻化     C、知识化     D、专业化
6、党的各级领导干部必须具有履行职责所需要的马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的水平，带头贯彻落实（），努力用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决实际问题。参考答案 : D
A、党的十九大精神                   B、党的路线方针政策
C、中国特色社会主义理论体系         D、习近平新时代中国特色社会主义思想
7、《党章》要求，党的各级领导干部要树立正确政绩观，做出经得起（）检验的实绩。参考答案 : B,C,D      
A、社会     B、实践     C、人民     D、历史
8、民主集中制是党的根本组织原则。《党章》规定，党的各级领导干部必须坚持和维护党的民主集中制，具体要求包括（）。参考答案 : A,B,C,D
A、有民主作风             B、有全局观念
C、善于团结同志           D、团结同自己有不同意见的同志一道工作
9、党重视（）和监督干部，特别是培养、选拔优秀年轻干部。积极推进干部制度改革。参考答案 : D
A、教育、培训、考核                B、教育、培训、选拔
C、教育、培养、选拔、考核          D、教育、培训、选拔、考核 
10、党的各级领导干部必须具备的基本条件之一是，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，认真调查研究，能够把党的方针、政策同本地区、本部门的实际相结合，卓有成效地开展工作，（）。参考答案 : A,C,D
A、讲实话       B、求创新        C、办实事      D、求实效
11、党的各级领导干部必须具备的基本条件之一是，有强烈的革命事业心和政治责任感，有实践经验，有胜任领导工作的（）。参考答案 : A,B,D
A、组织能力    B、文化水平     C、学历资历       D、专业知识
12、党的各级领导干部，无论是由民主选举产生的，或是由领导机关任命的，他们的职务都不是终身的，都可以（）。参考答案 : A
A、变动或解除     B、调整或解除     C、变动和调整     D、调整和撤换
13、《党章》规定，要运用监督执纪“四种形态”，让（）成为常态，党纪处分、组织调整成为管党治党的重要手段，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍。参考答案 : A
A、“红红脸、出出汗”  B、“洗洗澡、治治病” C、批评与自我批评  D、上级批评
14、中共党员王某酒驾致人重伤后逃逸，后被法院以交通肇事罪判刑，依照《党章》规定，王某所在党支部应该给予王某（）的纪律处分。参考答案 : B
A、严重警告       B、开除党籍      C、撤销党内职务     D、留党察看
15、《党章》规定，对党员的纪律处分有：（）参考答案 : C
A、警告、严重警告、撤职查办、留党察看、开除党籍
B、警告、撤销党内外职务、留党察看、取消党籍、开除党籍
C、警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍
D、警告、严重警告、降职降级、留党察看、开除党籍
16、《党章》规定，留党察看最长不超过（）。参考答案 : D
A、一年      B、四年      C、三年       D、两年
17、《党章》规定，对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议（）决定。参考答案 : D
A、四分之三以上的多数     B、二分之一以上的多数
C、绝大多数               D、三分之二以上的多数
18、党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、（）参考答案 : A,B,C,D
A、廉洁纪律       B、群众纪律     C、工作纪律     D、生活纪律
19、对地方各级党的委员会委员、候补委员，给以警告、严重警告处分，应由（）纪律检查委员会批准，并报它的同级党的委员会备案。参考答案 : A
A、上一级      B、同级      C、省级      D、市以上
20、党员齐某受到留党察看两年处分。在留党察看处分期间，齐某没有（）。参考答案 : A,B,D     A、表决权   B、选举权   C、发言权    D、被选举权
21、党组织对违犯党的纪律的党员，坚持（），按照错误性质和情节轻重，给以批评教育直至纪律处分。参考答案 : A,B,D
A、惩前毖后、治病救人           B、执纪必严、违纪必究
C、坦白从宽、抗拒从严           D、抓早抓小、防微杜渐

22、2018年1月，周某因违犯党的纪律受到留党察看处分，他的留党察看期最长到（）。参考答案 : B
A、2018年7月        B、2020年1月
C、2019年7月        D、2019年1月
23、党支部决定对党员王某实行纪律处分，必须经过（）讨论决定，再报党的基层委员会批准，方可对王某实施纪律处分。参考答案 : D
A、党员       B、所在党小组       C、支部委员会       D、支部大会
24、对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出（）的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。参考答案 : A
A、进行改组或予以解散   B、进行改组    C、教育整顿     D、予以解散
25、某村支部书记杨某，在征地补偿中,利用职务之便,为他人谋取利益,收受他人现金,伙同他人套取巨额公款。依据国家相关法律，应当追究杨某相应的法律责任；同时，依据《党章》，对杨某的违纪行为，应当给予（）处分。参考答案 : C
A、警告        B、严重警告      C、开除党籍     D、留党察看
26、开除党籍是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取（）的态度。参考答案 : D
A、适当从严        B、从快从严      C、科学严谨      D、十分慎重
27、赵某滥用职权应给予撤销党内职务的处分，党组织应当如何对其作出纪律处分决定？（）参考答案 : A,B,C,D
A、党组织对赵某作出处分决定，应当实事求是地查清事实
B、处分决定所依据的事实材料和处分决定必须同赵某见面
C、听取赵某说明情况和申辩          
D、如果赵某对处分决定不服提出申诉，有关党组织必须负责处理或者迅速转递，不得扣压
28、《党章》第四十五条规定，党的中央纪律检查委员会在党的（）领导下进行工作。参考答案 : B
A、中央政治局常务委员会   B、中央委员会   C、中央政治局    D、全国代表大会
29、党组织（）严格执行和维护党的纪律，共产党员（）自觉接受党的纪律的约束。参考答案 : C      A、应当 应当      B、应当 必须     C、必须 必须      D、必须 应当
30、党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会在同级党的委员会和上级纪律检查委员会（）下进行工作。参考答案 : D
A、共同指导      B、共同领导      C、双重指导       D、双重领导
31、党的中央纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并报（）批准。参考答案 : C
A、党的中央政治局常务委员会            B、党的全国代表大会
C、党的中央委员会                      D、党的中央政治局
32、党的地方各级纪律检查委员会全体会议，选举常务委员会和书记、副书记，并由同级党的委员会通过，报（）批准。参考答案 : C
A、党的纪律检查委员会             B、同级党的代表大会
C、上级党的委员会                 D、上级党委常委会
33、党的各级纪律检查委员会是党内监督（）机关。参考答案 : A
A、专责     B、专门     C、专职     D、专设
34、党的中央和地方纪律检查委员会向同级党和国家机关（）党的纪律检查组。参考答案 : C 
A、长期派驻B、适时派驻C、全面派驻D、因需派驻
35、党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关，其主要任务包括（）。
参考答案 : A,B,C
A、维护党的章程和其他党内法规        B、检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况
C、协助党的委员会推进全面从严治党、加强党风建设和组织协调反腐败工作
D、审查党的组织和领导干部履职情况，权力行使情况
36、党的各级纪律检查委员会的职责是（），要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定。参考答案 : A,B,D      A、监督     B、执纪       C、审查       D、问责
37、上级纪律检查委员会有权检查下级纪律检查委员会的工作，并且有权（）下级纪律检查委员会对于案件所作的决定。参考答案 : B
A、批准，但无权改变               B、批准和改变
C、驳回和改变                     D、批准和驳回
38、根据《党章》有关规定，下列对党组的任务表述不正确的是（）。
参考答案 : C
A、负责贯彻执行党的路线、方针、政策
B、讨论和决定本单位的重大问题；做好干部管理工作
C、指导机关和直属单位党组织的工作
D、团结党外干部和群众，完成党和国家交给的任务
39、在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，可以成立党组。党组发挥（）作用。参考答案 : D
A、政治核心     B、战斗堡垒      C、总揽全局、协调各方    D、领导核心
40、党组的成员，由（）党组织决定。参考答案 : B
A、本级       B、批准成立党组的      C、上一级     D、再上一级
41、共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织（）。参考答案 : C    
A、指导    B、监督    C、领导    D、管理
42、中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的（），是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。参考答案 : C
A、自治组织     B、社会组织     C、群团组织       D、特殊组织
43、党要坚决支持共青团根据广大青年的特点和需要，生动活泼地、富于创造性地进行工作，充分发挥团的（）作用和联系广大青年的桥梁作用。参考答案 : A
A、突击队      B、生力军      C、先锋队       D、后备军
44、中国共产党党徽为（）和（）组成的图案。参考答案 : B,C
A、斧头      B、镰刀       C、锤头        D、锄头
45、中国共产党的象征和标志是（）。参考答案 : B
A、党徽       B、党徽党旗      C、党旗        D、国徽国旗
46、党的十九大党章修正案增写了选拔干部要坚持（）、公道正派的内容。参考答案 : A    A、事业为上    B、口碑优先     C、以德为先      D、德才兼备
47、反对“四风”是指反对形式主义、官僚主义、享乐主义和（）。参考答案 : D
A、好人主义      B、自由主义        C、保守主义        D、奢靡之风
48、《党章》规定，年龄和健康状况不适宜于继续担任工作的干部，应当按照国家的规定（）。参考答案 : B
A、离休       B、退、离休       C、降职        D、退休
49、（）是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。参考答案 : C
A、党的方针B、党的路线C、党的纪律D、党的政策
50、下列说法正确的是（）。参考答案 : A,B,D
A、党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会如果对同级党的委员会处理案件的决定有不同意见，可以请求上一级纪律检查委员会予以复查
B、党的各级纪律检查委员会每届任期和同级党的委员会相同
C、在特殊情况下，只有市级和市级以上各级党的委员会和纪律检查委员会有权直接决定给党员以纪律处分
D、各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向同级党的委员会报告
51、党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其党员的权利；坚持错误不改的，应当（）。参考答案 : D   A严重警告B撤销党内职务C警告D开除党籍
52、对党员的纪律处分，如果涉及的问题比较重要或复杂，或给党员以开除党籍的处分，应分别不同情况，报（）党的纪律检查委员会审查批准。参考答案 : A
A、县级或县级以上 B、县级或市级以上   C、市级或市级以上  D、省级或省级以上
53、对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看或开除党籍的处分，在（），可以先由中央政治局和地方各级委员会常务委员会作出处理决定，待召开委员会全体会议时予以追认。参考答案 : C
A、特殊情况下 B、参会人数不足时 C、全体会议闭会期间  D、参会人数少于1/2时
54、党组织如果在维护党的纪律方面失职，必须（）。参考答案 : B
A、受到追究     B、问责     C、严重惩治     D、解散
55、党的各级纪律检查委员会要受理党员的（）。参考答案 : C
A、意见和建议     B、倡议和批评      C、控告和申诉     D、批评和监督
56、下列关于党组的说法正确的有（）。参考答案 : A,B,C
A、党组的成员，由批准成立党组的党组织决定
B、党组设书记，必要时还可以设副书记
C、党组必须服从批准它成立的党组织领导     D、党组只能设书记，不能设副书记
57、各级纪律检查委员会要把处理特别重要或复杂的案件中的问题和处理的结果，向（）报告。党的地方各级纪律检查委员会和基层纪律检查委员会要同时向（）报告。参考答案 : B
A、上级党的委员会 再上一级纪律检查委员会
B、同级党的委员会 上级纪律检查委员会
C、同级党的委员会 再上一级纪律检查委员会
D、上级党的委员会 上级纪律检查委员会
58、（）是党内的最高处分。参考答案 : D
A、留党察看    B、刑事处分     C、严重警告      D、开除党籍
59、推进绿色发展，需要建立健全绿色低碳循环发展的（）。参考答案 : C
A、制度体系     B、政策体系      C、经济体系      D、保障体系
60、实施重要生态系统保护和修复重大工程，优化（）屏障体系，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。参考答案 : A
A、生态安全     B、自然资源     C、生态环境      D、国土安全
61、坚持（）、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。
参考答案 : C       A、城乡共治   B、军民共治   C、全民共治   D、标本兼治
62、构建（）、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系。
参考答案 : D 
A、市场为主导   B、行业为主导   C、地方为主导   D、政府为主导
63、人类只有遵循（）才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。参考答案 : A
A、自然规律    B、人类社会发展规律    C、人的发展规律     D、经济发展规律
64、党的十九大报告指出，推进绿色发展，要开展创建（）和绿色出行等行动。参考答案 : A,B,C,D
A、节约型机关     B、绿色家庭     C、绿色学校      D、绿色社区
65、人与自然是生命共同体，人类必须（）。参考答案 : A,B,D
A、尊重自然       B、顺应自然       C、改造自然      D、保护自然
66、必须坚持（）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。参考答案 : B,C,D
A、适度开发       B、节约优先      C、保护优先      D、自然恢复
67、构建（）导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业。参考答案 : C
A、环保      B、政府       C、市场        D、生态
68、党的十九大报告指出，推进绿色发展要倡导（）的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。参考答案 : A,D
A、简约适度       B、节约适度      C、低碳环保     D、绿色低碳
69、党的十九大报告指出，加大生态系统保护力度，要完成（）三条控制线划定工作。参考答案 : A,C,D
A、生态保护红线     B、耕地保护红线     C、永久基本农田   D、城镇开发边界
70、党的十九大报告强调，着力解决突出环境问题，提高污染排放标准，强化排污者责任，健全（）等制度。参考答案 : A,B,D
A、环保信用评价    B、信息强制性披露      C、信息披露     D、严惩重罚
71、构建国土空间开发保护制度，完善主体功能区配套政策，建立以（）为主体的自然保护地体系。参考答案 : C
A、森林公园     B、湿地公园    C、国家公园     D、绿色公园
72、加强对生态文明建设的总体设计和组织领导，设立国有自然资源资产管理和（）监管机构，完善生态环境管理制度。参考答案 : B
A、生态环境     B、自然生态      C、自然环境     D、生态建设
73、我们要牢固树立（），推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力！参考答案 : D
A、社会主义核心价值观  B、科学发展观  C、可持续发展观 D、社会主义生态文明观
74、推进绿色发展，应加快建立（）生产和消费的法律制度和政策导向。
参考答案 : B       A、循环     B、绿色      C、低碳    D、生态
75、推进能源生产和消费革命，构建（）的能源体系。参考答案 : B,D
A、循环发展       B、清洁低碳     C、科学持续    D、安全高效
76、中国积极参与全球环境治理，落实（）承诺。参考答案 : C
A、节能         B、绿色发展      C、减排     D、可持续发展
77、党的十九大报告指出，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质（）以满足人民日益增长的优美生态环境需要。参考答案 : D    A、环保产品     B、有机产品   C、绿色产品   D、生态产品
78、严格保护耕地，扩大轮作休耕试点，健全耕地草原森林河流湖泊休养生息制度，建立（）生态补偿机制。参考答案 : A
A、市场化、多元化    B、谁开发谁保护    C、谁受益谁保护   D、多元化、常态化
79、加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（）发展的经济体系。参考答案 : A
A、绿色低碳循环     B、绿色循环和谐     C、低碳循环和谐    D、绿色节能低碳
80、青年兴则国兴，青年强则国强，青年一代（），国家就有前途，民族就有希望。参考答案 : A,C,D
A、有理想     B、有学历      C、有本领      D、有担当
81、加快水污染防治，实施流域环境和近岸海域（）。参考答案 : C
A、分别防治     B、科学治理     C、综合治理    D、综合防治
82、强化土壤污染管控和修复，加强农业面源污染防治，开展农村（）整治行动。参考答案 : B     A、村居环境   B、人居环境    C、生态环境   D、综合环境
83、党的十九大报告指出，加大生态系统保护力度，要开展（），推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理，强化湿地保护和恢复，加强地质灾害防治。参考答案 : D
A、综合治理行动    B、绿化防护工程   C、国家绿化行动    D、国土绿化行动
84、树立（）是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队。参考答案 : C
A、人才      B、武器     C、科技     D、创新

85、坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，同国家现代化进程相一致，全面推进（）。参考答案 : A,B,C,D
A、军事理论现代化 B、军队组织形态现代化 C、军事人员现代化 D、武器装备现代化
86、加快军事智能化发展，提高基于网络信息体系的（），有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。参考答案 : A,C
A、联合作战能力    B、信息化作战能力   C、全域作战能力   D、智能化作战能力
87、推进军人荣誉体系建设，培养（）的新时代革命军人。参考答案 : C
A、有思想、有本事、有血性、有品德
B、有灵魂、有本领、有血性、有作风
C、有灵魂、有本事、有血性、有品德
D、有灵魂、有本事、有血性、有道德
88、面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新形势下军事战略方针，建设强大的现代化陆军、海军、空军、火箭军和战略支援部队，打造坚强高效的（）作战指挥机构，构建中国特色现代作战体系，担当起党和人民赋予的新时代使命任务。参考答案 : B
A、军委管总     B、战区联合    C、军种主建   D、战区主战
89、党的十九大报告指出，适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到（）基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升。参考答案 : A       A、二〇二〇年   B、二〇三〇年   C、二〇三五年     D、二〇二五年
90、党的十九大报告指出，力争到（）基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。参考答案 : C
A、二〇二〇年     B、二〇三〇年     C、二〇三五年      D、二〇二五年
91、党的十九大报告指出，要加强军队党的建设，开展（）主题教育，永葆人民军队性质、宗旨、本色。参考答案 : C
A、“不忘初心、牢记使命”                 B、改革强军
C、“传承红色基因、担当强军重任”         D、“两学一做”
92、继续深化国防和军队改革，深化（）等重大政策制度改革，推进军事管理革命，完善和发展中国特色社会主义军事制度。参考答案 : A,C,D
A、军官职业化制度      B、军官管理制度     C、文职人员制度    D、兵役制度
93、党的十九大报告强调，全面从严治军，推动治军方式根本性转变，提高国防和军队建设（）水平。参考答案 : B
A、科学化        B、法治化        C、现代化      D、信息化
94、军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向（）聚焦。
参考答案 : A,C    A、能打仗   B、时刻备战   C、打胜仗   D、保持战斗
95、坚持富国和强军相统一，强化统一领导、顶层设计、改革创新和重大项目落实，深化国防科技工业改革，形成军民融合（）格局，构建一体化的国家战略体系和能力。参考答案 : D
A、协调发展     B、配套联动     C、互促共进      D、深度发展
96、扎实做好各战略方向军事斗争准备，统筹推进传统安全领域和新型安全领域军事斗争准备，发展新型作战力量和保障力量，开展（）军事训练，加强军事力量运用。参考答案 : B    A、科学化       B、实战化     C、模拟化     D、信息化
97、党的十九大报告指出，组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会（）的职业。参考答案 : B    A、向往     B、尊崇      C、尊敬     D、崇敬
98、（）是解决历史遗留的香港、澳门问题的最佳方案，也是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度。参考答案 : C
A、和平统一        B、共建共享      C、“一国两制”     D、“九二共识”
99、我们秉持（）理念，尊重台湾现有的社会制度和台湾同胞生活方式，愿意率先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。参考答案 : A
A、“两岸一家亲”   B、互利共惠   C、合作共赢、互不侵犯  D、“九二共识”
100、要支持香港、澳门融入国家发展大局，以（）等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作，制定完善便利香港、澳门居民在内地发展的政策措施。
参考答案 : A,B,C
A、粤港澳大湾区建设B、粤港澳合作C、泛珠三角区域合作D、泛长三角区域合作
101、我们坚持爱国者为主体的“港人治港”、“澳人治澳”，发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强香港、澳门同胞的（）和爱国精神，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。参考答案 : A
A、国家意识      B、主人翁意识     C、民族意识     D、华夏意识
102、解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族（）所在。参考答案 : A  A、根本利益 B、战略利益 C、重要利益D、核心利益
103、我们绝不允许（）、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去！参考答案 : A,B,C
A、任何人      B、任何组织        C、任何政党      D、任何团体
104、保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻（）的方针，严格依照宪法和基本法办事，完善与基本法实施相关的制度和机制。参考答案 : A,B,C,D
A、“一国两制”    B、“港人治港”    C、“澳人治澳”    D、高度自治
105、一个中国原则是两岸关系的（）基础。参考答案 : D
A、关键      B、重要      C、根本    D、政治
106、党的十九大报告指出，要支持特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，团结带领香港、澳门各界人士齐心协力（），履行维护国家主权、安全、发展利益的宪制责任。参考答案 : A,B,C,D
A、谋发展、促和谐    B、保障和改善民生   C、有序推进民主    D、维护社会稳定
107、党的十九大报告指出，要弘扬马克思主义学风，推进“两学一做”学习教育（）。参考答案 : B,D
A、长效化     B、常态化     C、经常化       D、制度化
108、世界多极化、（）、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，国际力量对比更趋平衡，和平发展大势不可逆转。参考答案 : A
A、经济全球化     B、经济一体化       C、贸易自由化     D、市场多元化
109、党的十九大报告指出，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走（）的国与国交往新路。参考答案 : C
A、合作共赢、互不侵犯                B、开放包容、平等互利
C、对话而不对抗、结伴而不结盟        D、国家不分大小、和平共处
110、要尊重（），以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越。参考答案 : A
A、世界文明多样性     B、各国文化差异     C、文明差异     D、文化多样性
111、中国坚定奉行（）的和平外交政策，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。参考答案 : B     A、合作共赢  B、独立自主C、求同存异  D、相互尊重
112、按照亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针深化同周边国家关系，秉持正确义利观和真实亲诚理念加强同（）团结合作。参考答案 : A
A、发展中国家      B、发达国家    C、金砖国家     D、东盟国家
113、中国积极推进大国协调和合作，构建（）的大国关系框架。参考答案 : B,C
A、亲诚惠容      B、总体稳定     C、均衡发展      D、均势发展
114、中国将高举（）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。参考答案 : A,B,C,D
A、和平       B、发展     C、合作      D、共赢
115、我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、（）、清洁美丽的世界。参考答案 : D
A、相互尊重       B、公平正义     C、合作共赢      D、开放包容
116、党的十九大报告指出，中国积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的（）。参考答案 : C      A、交往    B、对话    C、利益交汇点      D、共识
117、中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进（）国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。参考答案 : D
A、金砖国家       B、丝绸之路     C、亚太经济合作组织     D、“一带一路”
118、中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导（）民主化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持联合国发挥积极作用，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。参考答案 : B
A、国家关系       B、国际关系      C、周边关系     D、区域关系
119、世界正处于大发展大变革大调整时期，（）仍然是时代主题。参考答案 : A
A、和平与发展        B、经济和政治     C 、人口和环境     D、科技与创新
120、中国将坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设相互尊重、（）、合作共赢的新型国际关系。参考答案 : B
A、独立自主     B、公平正义    C、共商共建     D、开放包容
121、中国奉行（）的国防政策。参考答案 : B
A、自卫性       B、防御性      C、以防御性为主    D、进攻性
122、要坚持以（）解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义。参考答案 : C     A、调停       B、和解      C、对话       D、仲裁
123、坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。中国共产党始终把（）作为自己的使命。参考答案 : B
A、为人类进步事业而奋斗          B、为人类作出新的更大的贡献
C、建设新型国际关系              D、维护世界和平、促进共同发展
124、中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有（）新作为。参考答案 : B
A、新形象      B、新气象          C、新创造       D、新创举
125、一个政党，一个政权，其前途命运取决于（）。参考答案 : C
A、道路选择        B、历史定位     C、人心向背     D、理论指引
126、人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决（）。参考答案 : D
A、防范和克服什么  B、克服和纠正什么  C、反对和纠正什么  D、防范和纠正什么
127、旗帜鲜明讲（）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。参考答案 : A
A、政治        B、正气      C、学习    D、纪律
128、共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的（）基础。参考答案 : C
A、政治       B、道德      C、思想       D、理论
129、党的十九大报告指出，要以县处级以上领导干部为重点，在全党开展（）主题教育。参考答案 : D
A、“不忘初心、方得始终”         B、“不忘初心、继续前进”
C、“不忘初心、接续前行”         D、“不忘初心、牢记使命”
130、党的十九大报告指出，要坚持党管干部原则，坚持（），坚持（），坚持（），把好干部标准落到实处。参考答案 : A,B,C
A、德才兼备、以德为先            B、五湖四海、任人唯贤
C、事业为上、公道正派            D、人岗相适、梯次配备
131、党的干部是党和国家事业的中坚力量。要坚持正确选人用人导向，匡正选人用人风气，突出（），提拔重用牢固树立“四个意识”和“四个自信”、坚决维护党中央权威、全面贯彻执行党的理论和路线方针政策、忠诚干净担当的干部。
参考答案 : B
A、思想标准          B、政治标准         C、专业标准          D、作风标准
132、党的十九大报告指出，要大力发现储备年轻干部，注重在（）和困难艰苦的地方培养锻炼年轻干部，源源不断选拔使用经过实践考验的优秀年轻干部。
参考答案 : B    A、党政机关    B、基层一线    C、事业单位    D、工厂企业
133、党的十九大报告指出，要完善干部考核评价机制，建立（）和（），旗帜鲜明为那些敢于担当、踏实做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲。参考答案 : A,B
A、激励机制     B、容错纠错机制      C、能上能下机制     D、容错免责机制
134、党的（）是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础。
参考答案 : A       A、基层组织    B、地方组织    C、中央组织    D、各级组织
135、党的十九大报告指出，要重点强化（）纪律和（）纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来。参考答案 : B
A、政治 学习         B、政治 组织        C、组织 保密     D、组织 学习
136、党的十九大报告指出，要在市县党委建立（）制度，加大整治群众身边腐败问题力度。参考答案 : A    
A、巡察    B、巡查    C、巡视    D、监察
137、党的十九大报告指出，要深化国家监察体制改革，将试点工作在全国推开，组建国家、省、市、县监察委员会，同（）合署办公。参考答案 : B
A、各级人民检察院    B、党的纪律检查机关   C、各级反贪局  D、各级预防腐败局
138、党的十九大报告指出，要制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用留置取代（）措施。参考答案 : A
A、“两规”      B、“双规”      C、“双指”      D、“两指”
139、要增强学习本领，在全党营造善于学习、勇于实践的浓厚氛围，建设马克思主义学习型政党，推动建设（）。参考答案 : D
A、创新国家        B、学习强国      C、智慧国家       D、学习大国
140、增强改革创新本领，保持锐意进取的精神风貌，善于结合实际创造性推动工作，善于运用互联网技术和（）手段开展工作。参考答案 : B
A、大数据      B、信息化      C、多媒体       D、云计算
141、全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、（）上同党中央保持高度一致。参考答案 : B,C,D
A、政治制度     B、政治方向      C、政治原则     D、政治道路
142、要教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好（）这个“总开关”问题。参考答案 : A,B,D       A、世界观    B、人生观     C、利益观       D、价值观
143、党的十九大报告指出，要深刻认识党面临的（）的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性。参考答案 : A,B,C,D
A、执政考验      B、改革开放考验     C、市场经济考验       D、外部环境考验
144、加强纪律教育，强化纪律执行，让党员、干部（），习惯在受监督和约束的环境中工作生活。参考答案 : B,C,D
A、立规矩       B、知敬畏       C、存戒惧      D、守底线
145、增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和（）。参考答案 : C
A、党外监督        B、舆论监督      C、群众监督     D、社会监督
146、要构建党（）的监督体系，把党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督贯通起来，增强监督合力。参考答案 : A,B,D
A、统一指挥       B、全面覆盖     C、各方协同      D、权威高效
147、增强政治领导本领，坚持战略思维、创新思维、（），科学制定和坚决执行党的路线方针政策，把党总揽全局、协调各方落到实处。参考答案 : B,C,D
A、科学思维       B、辩证思维      C、法治思维     D、底线思维
148、增强群众工作本领，创新群众工作体制机制和方式方法，推动工会、共青团、妇联等群团组织增强（），发挥联系群众的桥梁纽带作用，组织动员广大人民群众坚定不移跟党走。参考答案 : A,C,D
A、政治性       B、组织性       C、先进性      D、群众性
149、党的政治建设是党的（）建设，决定党的建设方向和效果。参考答案 : C
A、基础性      B、统领性     C、根本性    D、关键性
150、保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的（）的首要任务。参考答案 : D
A、思想建设        B、组织建设      C、纪律建设      D、政治建设
151、全党同志特别是（）要加强党性锻炼，不断提高政治觉悟和政治能力，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，永葆共产党人政治本色。参考答案 : B
A、领导干部      B、高级干部     C、县处级以上领导干部      D、中高级干部
152、（）是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。参考答案 : C
A、共产主义远大理想     B、中国特色社会主义共同理想
C、共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想   D、新时代中国特色社会主义
153、要以提升组织力为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、（）的坚强战斗堡垒。参考答案 : A,B,C,D
A、贯彻党的决定     B、领导基层治理      C、团结动员群众    D、推动改革发展
154、增强（）本领，坚持说实话、谋实事、出实招、求实效，把雷厉风行和久久为功有机结合起来，勇于攻坚克难，以钉钉子精神做实做细做好各项工作。
参考答案 : C   A、改革创新   B、实事求是   C、狠抓落实   D、开拓进取
155、坚持（）制度，推进党的基层组织设置和活动方式创新，加强基层党组织带头人队伍建设，扩大基层党组织覆盖面，着力解决一些基层党组织弱化、虚化、边缘化问题。参考答案 : C
A、组织生活    B、民主生活    C、“三会一课”     D、党务公开
156、加强作风建设，必须紧紧围绕（），增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础。参考答案 : A
A、保持党同人民群众的血肉联系         B、坚持党的群众路线
C、严格遵守八项规定                   D、反对“四风”
157、坚持以上率下，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治（）问题，坚决反对特权思想和特权现象。参考答案 : B
A、脱离群众         B、“四风”       C、为官不为         D、腐败
158、强化自上而下的组织监督，改进自下而上的（），发挥同级相互监督作用，加强对党员领导干部的日常管理监督。参考答案 : B
A、社会监督       B、民主监督        C、群众监督      D、舆论监督
159、领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要（）。
参考答案 : A    
 A、本领高强    B、作风过硬    C、能力过硬    D、业务过硬
160、增强（）本领，善于贯彻新发展理念，不断开创发展新局面。参考答案 : B
A、驾驭风险     B、科学发展     C、政治领导     D、改革创新
161、增强（）本领，加快形成覆盖党的领导和党的建设各方面的党内法规制度体系，加强和改善对国家政权机关的领导。参考答案 : C
A、驾驭风险     B、科学发展      C、依法执政    D、改革创新
162、增强（）本领，健全各方面风险防控机制，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权。参考答案 : B
A、科学发展     B、驾驭风险      C、群众工作       D、改革创新
163、要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的政治性、（），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀，营造风清气正的良好政治生态。参考答案 : B,C,D
A、严肃性         B、时代性       C、原则性      D、战斗性
164、党的十九大指出，把党的政治建设摆在首位，要弘扬（）等价值观。参考答案 : A,B,C,D
A、忠诚老实         B、公道正派       C、实事求是       D、清正廉洁
165、注重培养（），增强干部队伍适应新时代中国特色社会主义发展要求的能力。参考答案 : B,D       A、专业思维       B、专业能力      C、专业知识     D、专业精神
166、坚持开展批评和自我批评，坚持惩前毖后、治病救人，运用监督执纪“四种形态”，（）、防微杜渐。参考答案 : A
A、抓早抓小      B、抓常抓细     C、抓常抓长      D、抓小抓细
167、新时代党的建设要以党的（）为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设。参考答案 : A
A、政治建设      B、思想建设     C、组织建设     D、作风建设
168、新时代党的建设要以（）为根基。参考答案 : C
A、党的先进性建设   B、党的政治建设   C、坚定理想信念宗旨   D、党的思想建设
169、新时代党的建设要以调动全党（）为着力点。参考答案 : A
A、积极性、主动性、创造性          B、积极性、主动性、创新性
C、纯洁性、先进性、创造性          D、纯洁性、先进性、群众性
170、要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成（）。参考答案 : B
A、团团伙伙          B、利益集团       C、裙带关系      D、宗派圈子
171、增强驾驭风险本领，健全各方面（）机制，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权。参考答案 : D
A、利益协调          B、诉求表达       C、矛盾化解     D、风险防控
172、要坚持（）原则，聚天下英才而用之，加快建设人才强国。参考答案 : B
A、人人皆可成才   B、党管人才    C、人才以用为本   D、人尽其才、才尽其用
173、当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固（）、夺取（）的决心必须坚如磐石。参考答案 : B,D     A、高压性态势    B、压倒性态势      C、决定性胜利      D、压倒性胜利
174、我们党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的（）等突出问题尚未得到根本解决。参考答案 : A,B,D
A、思想不纯       B、组织不纯     C、道德不纯     D、作风不纯
175、全面推进党的政治建设、思想建设、（），把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量。参考答案 : A,B,C
A、组织建设      B、作风建设     C、纪律建设     D、廉政建设
176、保证全党服从中央，坚持（）和（），是党的政治建设的首要任务。
参考答案 : B,D    A、民主集中制B、党中央权威C、党的团结统一D、集中统一领导
177、全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守（）和（），在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。参考答案 : C, D
A、党规党章        B、组织原则      C、政治纪律      D、政治规矩
178、党的十九大报告指出，把党的政治建设摆在首位，要坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对（），坚决反对搞两面派、做两面人。参考答案 : A,B,C     A、宗派主义         B、圈子文化    C、码头文化     D、山头主义
179、鼓励引导人才向（）流动，努力形成人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的良好局面。参考答案 : A,B,C,D
A、边远贫困地区       B、边疆民族地区     C、革命老区    D、基层一线
180、十九大报告指出，注重从（）中和在非公有制经济组织、社会组织中发展党员。参考答案 : B,C,D   A、青年学生 B、产业工人 C、青年农民D、高知识群体
181、坚持以上率下，巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治“四风”问题，坚决反对（）和（）。参考答案 : C,D
A、圈子文化       B、好人主义     C、特权思想    D、特权现象
182、全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现（）三大历史任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！参考答案 : A,B,D          A、推进现代化建设              B、完成祖国统一
C、构建人类命运共同体          D、维护世界和平与促进共同发展
183、党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善（），毫不动摇把党建设得更加坚强有力。参考答案 : A
A、党的领导    B、中国特色社会主义    C、党的建设     D、全面从严治党
184、完善和落实（）的各项制度，坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，既充分发扬民主，又善于集中统一。参考答案 : C
A、人民当家作主     B、协商民主     C、民主集中制    D、严格党内政治生活
185、党的十九大报告指出，要深刻认识党面临的“四大考验”的长期性和复杂性，“四种危险”的尖锐性和严峻性，坚持（），保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。参考答案 : D
A、目标导向      B、党要管党     C、“三严三实”    D、问题导向
186、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的（）为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点。参考答案 : A
A、政治建设       B、思想建设      C、组织建设    D、作风建设
187、（）是党的基础性建设。参考答案 : B
A、政治建设     B、思想建设    C、组织建设    D、作风建设
188、要把（）作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。参考答案 : A
A、坚定理想信念  B、树立“四个意识”  C、坚定“四个自信”  D、增强宗旨观念
189、（）是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。参考答案 : D
A、青年       B、科学家     C、大学生     D、人才
190、要以提升（）为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。参考答案 : D
A、创造力        B、凝聚力      C、战斗力      D、组织力
191、扩大党内基层民主，推进（），畅通党员参与党内事务、监督党的组织和干部、向上级党组织提出意见和建议的渠道。参考答案 : C
A、民主评议       B、作风建设      C、党务公开     D、组织建设
192、中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，5年来，我们坚持观大势、谋全局、干实事，成功驾驭了我国经济发展大局，在实践中形成了以新发展理念为主要内容的（）。参考答案 : C
A、中国特色社会主义政治经济学        B、习近平新时代中国特色社会主义思想
C、习近平新时代中国特色社会主义经济思想              D、习近平政治经济学
193、中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，5年来，我们坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控，相机抉择，开准药方，把推进（）作为经济工作的主线。参考答案 : D
A、社会主义市场经济体制改革         B、“三去一降一补”
C、转变发展方式                     D、供给侧结构性改革
194、单选中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，（参考答案 C），是5年来推动我国经济发展实践的理论结晶，是中国特色社会主义政治经济学的最新成果，是党和国家十分宝贵的精神财富，必须长期坚持、不断丰富发展。
A、新时代中国特色社会主义经济思想      B、习近平新时代中国特色社会主义思想
C、习近平新时代中国特色社会主义经济思想    D、新时代中国特色社会主义新思想
195、中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，（）工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。参考答案 : B
A、积极稳妥       B、稳中求进      C、改革创新     D、高质量发展
196、中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，按照党的十九大的要求，今后3年要重点抓好决胜全面建成小康社会的（）三大攻坚战。
参考答案 : A,C,D
A、防范化解重大风险      B、供给侧结构性改革    C、精准脱贫    D、污染防治
197、中央经济工作会议2017年12月18日至20日在北京举行，会议指出，推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须加快形成推动高质量发展的（）、绩效评价、政绩考核，创建和完善制度环境，推动我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展。
参考答案 : A,B,C,D
A、指标体系         B、政策体系       C、标准体系     D、统计体系
199、在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上，习近平强调，要把我们党建设好，必须抓住“关键少数”。中央委员会成员和省部级主要领导干部必须做到信念过硬（）。
参考答案 : A,B,C,D
A、政治过硬      B、责任过硬         C、能力过硬         D、作风过硬
198、2018年1月5日，习近平在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上发表重要讲话强调，建设好我们这样的大党，领导好我们这样的大国，中央委员会成员和省部级主要领导干部至关重要，必须提高政治站位、树立历史眼光、强化理论思维、增强大局观念、丰富知识素养、坚持问题导向，要从历史和现实相贯通、国际和国内相关联、理论和实际相结合的宽广视角，对一些重大理论和实践问题进行思考和把握，做到三个“一以贯之”，这三个“一以贯之”具体是指（）。参考答案 : A,C,D
A、坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之
B、坚持和完善中国特色社会主义制度要一以贯之
C、推进党的建设新的伟大工程要一以贯之
D、增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之
200、在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上，习近平强调，不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。（）。参考答案 : A
A、时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人
B、时代是出卷人，人民是答卷人，我们是阅卷人
C、人民是出卷人，我们是答卷人，时代是阅卷人
D、我们是出卷人，人民是答卷人，时代是阅卷人
	


1、习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会的讲话中指出，（），是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。参考答案 : A
A、信念坚定        B、热爱人民      C、执着精神    D、实事求是
2、（）是中国特色社会主义最本质的特征。参考答案 : C
A、马克思主义的指导            B、解放生产力，发展生产力
C、中国共产党的领导            D、实现共同富裕
3、坚持党中央集中统一领导，确立和维护党的（），是全党全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。参考答案 : A
A、领导核心         B、领导权威       C、领导地位     D、领导能力
4、我们将继续坚持以（）为中心，致力于建设改革发展成果真正惠及人民，经济、政治、文化、社会、生态文明全面发展的小康社会。参考答案 : D
A、稳定发展        B、改革开放    C、社会和谐     D、经济建设
5、党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。全面建成小康社会是我们的（），全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大（）。参考答案 : C
A、发展目标 战略措施 B、奋斗目标 具体举措  C、战略目标 战略举措  D、发展方略 发展举措
6、发展依然是当代中国的第一要务，中国执政者的首要使命就是集中力量（），逐步实现共同富裕。参考答案 : C
A、做大经济总量  B、提高发展质量     C、提高人民生活水平    D、推进城乡一体化发展
7、（）是国家的生命线、人民的幸福线，我们要坚持把以经济建设为中心作为兴国之要、把四项基本原则作为立国之本、把改革开放作为强国之路，不能有丝毫动摇。参考答案 : C
A、以人民为中心   B、中国特色社会主义道路    C、党的基本路线   D、全面建成小康社会
8、（）是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。参考答案 : D
A、改革       B、稳定     C、开放       D、发展
9、（）是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜，是决定当代中国命运的关键抉择。参考答案 : A
A、改革开放         B、经济发展     C、社会稳定     D、理论创新
10、带领人民创造幸福生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。我们要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持（）的发展思想。参考答案 : C
A、以提高质量和效益为中心    B、适应和引领新常态   C、以人民为中心  D、中高速发展
11、（）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
参考答案 : A
A、人民立场      B、共产主义     C、以人为本     D、群众路线
12、坚持不忘初心、继续前进，就要始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行（）的开放战略，加强同各国的友好往来，同各国人民一道，不断把人类和平与发展的崇高事业推向前进。
参考答案 : C    A、平等互惠       B、平等友善     C、互利共赢       D、独立自主
13、全党要以（）的政治勇气，着力解决党自身存在的突出问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，经受“四大考验”、克服“四种危险”。参考答案 : B
A、改革创新B、自我革命C、管党治党D、全面从严
14、中国共产党作为执政党，面临的最大威胁就是（）。参考答案 : A
A、腐败       B、脱离群众      C、能力不足     D、作风问题
15、伟大长征精神，是中国共产党人及其领导的人民军队革命风范的生动反映，是中华民族自强不息的民族品格的集中展示，是以（）为核心的民族精神的最高体现。参考答案 : A
A、爱国主义      B、集体主义     C、艰苦奋斗    D、独立自主
16、长征胜利启示我们：心中有（），脚下有力量；没有牢不可破的理想信念，没有崇高理想信念的有力支撑，要取得长征胜利是不可想象的。参考答案 : D
A、信念     B、理想    C、目标    D、信仰
17、在新的长征路上，全党必须牢记，（）的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。参考答案 : B
A、作风建设    B、为什么人、靠什么人    C、理想信念    D、我是谁、为了谁
18、（）是引领发展的第一动力，我们必须解放思想、实事求是、与时俱进，坚定不移推进理论创新、实践创新、制度创新以及其他各方面创新，让党和国家事业始终充满创造活力、不断打开创新局面。参考答案 : D
A、科技       B、人才     C、改革    D、创新
19、（），是中国革命、建设、改革不断取得胜利最根本的保证，是中国特色社会主义最本质的特征，也是中国特色社会主义的最大优势，必须毫不动摇坚持和完善。参考答案 : B
A、以人民为中心      B、中国共产党的领导     C、以马克思主义为指导    D、加强党的建设
20、（）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。参考答案 : C
A、以人民为中心    B、实现共同富裕     C、中国特色社会主义    D、实现中华民族伟大复兴
21、我们坚定不移推进全面从严治党，着力解决人民群众反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题，形成了反腐败斗争（）态势。参考答案 : D
A、决胜性    B、决定性    C、震慑性   D、压倒性
22、中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着近代以来久经磨难的中华民族实现了（）的历史性飞跃，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界，意味着中国特色社会主义拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧、提供了中国方案。参考答案 : A
A、从站起来、富起来到强起来                       B、马克思主义中国化
C、马克思主义基本原理同中国具体实际相结合         D、中华民族伟大复兴
23、在新的时代条件下，我们要进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，仍然需要保持和发扬马克思主义政党（）的理论品格，勇于推进实践基础上的理论创新。
参考答案 : C    A、理论联系实际    B、实事求是    C、与时俱进   D、改革创新
24、我们党是用马克思主义武装起来的政党，（）是我们共产党人理想信念的灵魂。
参考答案 : B     A、科学社会主义      B、马克思主义   C、共产主义   D、人的全面发展
25、新中国成立以来特别是改革开放以来，中国发生了深刻变革，置身这一历史巨变之中的中国人更有资格、更有能力揭示这其中所蕴含的历史经验和发展规律，为发展马克思主义作出中国的（）贡献。参考答案 : A     A、原创性   B、拓展性   C、创新性   D、发展性
26、回顾党的奋斗历程可以发现，我们党之所以能够不断历经艰难困苦创造新的辉煌，很重要的一条就是我们党始终重视（），坚持用科学理论武装广大党员、干部的头脑，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、强大的战斗力。参考答案 : C
A、党的作风建设     B、党的理论建设   C、思想建党、理论强党    D、党的组织建设
27、到2020年（），是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。参考答案 : D
A、人民生活总体达到小康水平      B、全面建设小康社会
C、人民生活基本达到小康水平      D、全面建成小康社会
28、我们不仅要全面建成小康社会，而且要考虑更长远时期的发展要求，加快形成（）的经济发展方式。参考答案 : A
A、适应经济发展新常态        B、平稳增长      C、规模扩张式    D、质量效益型
29、关于转方式调结构的重点任务，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出了具体要求，关键是要实现（）的发展。参考答案 : D
A、可持续         B、集约型      C、稳增长     D、有质量、有效益
30、（）是国土空间开发保护的基础制度，也是从源头上保护生态环境的根本举措。
参考答案 : C    A、资源功能区      B、环境保护区     C、主体功能区     D、资源保护区
31、全面小康，覆盖的人口要全面，是惠及（）的小康。参考答案 : C
A、最广大人民群众        B、绝大多数人口      C、全体人民    D、不同社会群体
32、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》把（）作为全面建成小康社会的基本标志，强调实施精准扶贫、精准脱贫，以更大决心、更精准思路、更有力措施，采取超常举措，实施脱贫攻坚工程，确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困。参考答案 : A
A、农村贫困人口脱贫       B、城乡贫困人口脱贫      C、贫困县脱贫    D、区域脱贫
33、我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到（）所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。参考答案 : B
A、2019年    B、2020年    C、2025年    D、2030年
34、加快推进深度贫困地区脱贫攻坚，要按照党中央统一部署，坚持（）基本方略，坚持中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制，坚持党政一把手负总责的工作责任制，坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局。
参考答案: B A政策扶贫资金扶贫 B、精准扶贫精准脱贫C区域扶贫整体脱贫D扶贫到户扶贫到人
35、深度贫困地区党委和政府要坚持把（）作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓。参考答案 : B    A、赶超发展   B、脱贫攻坚   C、城乡统筹    D、公共服务
36、把（）的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。参考答案 : B
A、可持续       B、以人民为中心     C、统筹兼顾     D、以人为本
37、各地区各部门要牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，坚定改革决心和信心，增强推进改革的思想自觉和行动自觉，既当改革（）、又当改革（）。参考答案 : B
A、谋划者 参与者      B、促进派 实干家     C、谋划者 实干家   D、促进派 急先锋
38、（），是社会主义法治的根本要求，是全面推进依法治国题中应有之义。参考答案 : D
A、坚持中国特色社会主义   B、坚持四项基本原则   C、坚持以人民为中心   D、坚持党的领导
39、（）是社会主义法律的基本属性，是社会主义法治的基本要求。参考答案 : C
A、公平       B、正义     C、平等   D、以人为本
40、在推进依法治国过程中，必须大力弘扬（），弘扬中华传统美德，培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，提高全民族思想道德水平，为依法治国创造良好人文环境。
参考答案 : B
A、集体主义精神    B、社会主义核心价值观      C、共产主义理想   D、社会主义法治观念
41、全面推进依法治国总目标是（），建设社会主义法治国家。参考答案 : D
A、构建社会主义法治体系    B、形成法治实施体系
C、形成法律规范体系        D、建设中国特色社会主义法治体系
42、要完善党内法规制定体制机制，注重党内法规同国家法律的衔接和协调，构建以（）为根本、若干配套党内法规为支撑的党内法规制度体系，提高党内法规执行力。参考答案 : A
A、党章      B、宪法      C、国家法律      D、各类法律
43、（）是我国宪法确定的治理国家的基本方略。参考答案 : C
A、依法行政      B、依法执政     C、依法治国     D、依法决策
44、要坚持把（）作为依法治国的长期基础性工作，采取有力措施加强法制宣传教育。
参考答案 : C     A、全民守法    B、全民普法    C、全民普法和守法     D、全民法治观念
45、要坚持司法体制改革的正确政治方向，坚持以（）为根本尺度，坚持符合国情和遵循司法规律相结合，坚持问题导向、勇于攻坚克难，坚定信心，凝聚共识，锐意进取，破解难题，坚定不移深化司法体制改革，不断促进社会公平正义。参考答案 : D
A、提高司法水平    B、完善司法责任制      C、完善司法管理体制     D、提高司法公信力
46、（）是维护社会公平正义的最后一道防线。参考答案 : A
A、司法     B、社会保障       C、执法       D、立法
47、要紧紧牵住（）这个“牛鼻子”，凡是进入法官、检察官员额的，要在司法一线办案，对案件质量终身负责。参考答案 : B
A、司法公正      B、司法责任制     C、司法监督        D、司法权力运行机制
48、法律是准绳，任何时候都必须遵循；道德是（），任何时候都不可忽视。参考答案 : A
A、基石     B、关键      C、基础       D、原则
49、革命理想高于天。（）是我们共产党人的最高理想，而这个最高理想是需要一代又一代人接力奋斗的。参考答案 : D
A、实现社会主义       B、实现中国梦     C、实现中华民族伟大复兴     D、实现共产主义
50、在所有党的纪律和规矩中，第一位的是（）。参考答案 : A
A、政治纪律和政治规矩       B、组织纪律     C、群众纪律     D、廉洁纪律
51、各级党委要在思想认识、方法措施上跟上全面从严治党战略部署，把纪律挺在前面，发现问题就要提提领子、扯扯袖子，使（）成为常态。参考答案 : A
A、红红脸、出出汗       B、洗洗澡、治治病      C、组织处理      D、纪律处分
52、作风问题本质上是（）问题。对我们共产党人来讲，能不能解决好作风问题，是衡量对马克思主义信仰、对社会主义和共产主义信念、对党和人民忠诚的一把十分重要的尺子。
参考答案 : B      A、信仰     B、党性      C、纪律          D、宗旨
53、坚持党对国有企业的领导不动摇，发挥企业党组织的（）作用，保证党和国家方针政策、重大部署在国有企业贯彻执行。参考答案 : C
A、领导核心     B、政治核心       C、领导核心和政治核心      D、战斗堡垒
54、（），是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“根”和“魂”，是我国国有企业的独特优势。参考答案 : A
A、坚持党的领导、加强党的建设          B、全心全意依靠工人阶级
C、国有企业党组织的领导作用            D、党管干部
55、（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。参考答案 : B
A、党的作风建设       B、党的组织生活      C、党的政治纪律    D、党的政治规矩
56、全党要深刻认识到，（）是永葆党的肌体健康的生命之源，要不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极开展监督、主动接受监督成为全党的自觉行动。参考答案 : D
A、舆论监督      B、群众监督      C、纪委监督     D、党内监督
57、共享理念实质就是坚持（）的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。
参考答案 : B
A、成果共享     B、以人民为中心     C、为人民服务     D、公平公正
58、推进（），是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。参考答案 : A
A、供给侧结构性改革    B、产业结构改革     C、区域协调发展   D、“五位一体”协调发展
59、推进供给侧结构性改革，要从（）入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。参考答案 : A
A、生产端      B、消费端     C、投资端     D、供给端
60、实施（）战略，是应对发展环境变化、把握发展自主权、提高核心竞争力的必然选择，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题的必然选择，是更好引领我国经济发展新常态、保持我国经济持续健康发展的必然选择。参考答案 : B
A、科技创新      B、创新驱动发展     C、供给侧结构性改革    D、协调发展
61、（）是生态文明建设的必然要求，代表了当今科技和产业变革方向，是最有前途的发展领域。参考答案 : A   A、绿色发展      B、协调发展     C、共享发展    D、环保产业
62、（）是科技和经济紧密结合的重要力量，应该成为技术创新决策、研发投入、科研组织、成果转化的主体。参考答案 : A   
A、企业    B、高校    C、科研院所     D、创新平台
63、防止发生（）金融风险是金融工作的永恒主题。参考答案 : D
A、衍生性      B、规模性      C、连锁性    D、系统性
64、坚定中国特色社会主义制度自信，首先要坚定对中国特色社会主义（）的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。参考答案 : B
A、经济制度      B、政治制度    C、社会制度     D、文化制度
65、在全面深化改革进程中，我们要积极稳妥推进政治体制改革，以（）为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断建设社会主义政治文明。参考答案 : A
A、保证人民当家作主    B、全心全意为人民服务    C、提高人民生活水平   D、增加人民收入
66、社会主义民主不仅需要完整的（），而且需要完整的参与实践。参考答案 : C
A、程序设计      B、法制程序     C、制度程序     D、制度体系
67、社会主义（），是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。参考答案 : B
A、民主协商      B、协商民主     C、民主选举     D、基层民主
68、在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的（），是人民民主的真谛。参考答案 : C
A、最大关注点     B、最大交汇点    C、最大公约数    D、最强共鸣点
69、党对统一战线的领导主要是（），即政治原则、政治方向、重大方针政策的领导。
参考答案 : C     A、思想领导    B、组织领导     C、政治领导     D、工作领导
70、做好新形势下统战工作，必须正确处理一致性和多样性关系，关键是要坚持（）。
参考答案 : B     A、达成共识      B、求同存异       C、畅所欲言       D、肝胆相照
71、我们必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和（）第一资源作用充分发挥出来，把13亿多人民的积极性充分调动起来。参考答案 : A    
A、人才    B、人力     C、智库     D、知识分子
72、（）是群团组织的灵魂，是第一位的。参考答案 : A
A、政治性    B、先进性     C、群众性    D、创新性
73、优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了（）。
参考答案 : D        A、精神文脉      B、精神血脉     C、精神根脉      D、精神命脉
74、（）是文艺创作的源头活水。参考答案 : D  
A、生活   B、群众     C、实践     D、人民
75、一部好的作品，应该是经得起人民评价、专家评价、市场检验的作品，应该是把（）放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。参考答案 : C
A、市场效益      B、经济效益    C、社会效益    D、产品效益
76、党的新闻舆论工作坚持（）原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。
参考答案 : D     A、政治       B、真理       C、领导       D、党性
77、各级党政机关和领导干部要学会通过网络（），经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。参考答案 : B
A、去了解舆情        B、走群众路线      C、寻解决之道     D、来更新信息
78、（）是更基本、更深沉、更持久的力量。历史和现实都表明，一个抛弃了或者背叛了自己历史文化的民族，不仅不可能发展起来，而且很可能上演一场历史悲剧。参考答案 : C
A、文化底蕴        B、文化传承      C、文化自信    D、文化价值
79、我们的哲学社会科学有没有中国特色，归根到底要看有没有主体性、（）。参考答案 : A
A、原创性           B、自觉性       C、本体性      D、民族性
80、领导干部的（），不仅关系自己的家庭，而且关系党风政风。参考答案 : B
A、作风     B、家风       C、家庭意识      D、裙带意识
81、教育公平是社会公平的重要基础，要不断促进教育发展成果更多更公平惠及（），以教育公平促进社会公平正义。参考答案 : A
A、全体人民    B、城乡居民    C、更广泛的群体    D、农村和贫困人口
82、解决好房地产问题，要坚持（）这个定位。出发点要站准，落脚点要站好，不要搞偏了。参考答案 : B
A、“居者有其屋”            B、“房子是用来住的、不是用来炒的”
C、抑制房地产泡沫            D、既尽力而为，又量力而行
83、扩大中等收入群体，必须完善收入分配制度，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，把按劳分配和按生产要素分配结合起来，处理好（）三者分配关系。参考答案 : B
A、政府、社会、个人              B、政府、企业、居民
C、政府、企业、个人              D、政府、社会、集体
84、要倡导（）的生活方式，树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以人民健康为中心，建立健全健康教育体系，提升全民健康素养，推动全民健身和全民健康深度融合。
参考答案 : A     A、健康文明     B、健康卫生       C、积极健康     D、全民健康
85、要准确把握国家安全形势，牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，以（）安全为宗旨，走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，为中华民族伟大复兴中国梦提供坚实安全保障。参考答案 : B       A、国土    B、人民    C、社会    D、政治
86、发展是硬道理，（）也是硬道理，抓发展、抓（）两手都要硬。参考答案 : C
A、改革        B、法治      C、稳定     D、安全
87、实行能源和水资源消耗、建设用地等（）双控行动，是一项推进生态文明建设，解决资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化问题的硬措施。参考答案 : D
A、规模和效益       B、总量和质量     C、规模和强度       D、总量和强度
88、实行耕地轮作休耕制度，国家可以根据（）状况，重点在地下水漏斗区、重金属污染区、生态严重退化地区开展试点，安排一定面积的耕地用于休耕，对休耕农民给予必要的粮食或现金补助。参考答案 : A   
A、财力和粮食供求  B、财政和市场供应   C、中央和地方统筹  D、地域和农业发展
89、生态环境破坏和污染不仅影响经济社会可持续发展，而且对人民群众健康的影响已经成为一个突出的（）问题，必须下大气力解决好。参考答案: B  
A、社会        B、民生         C、大健康      D、公共卫生
90、各级党委、政府及各有关方面要把生态文明建设作为一项重要任务，扎实工作、合力攻坚，坚持不懈、务求实效，切实把党中央关于生态文明建设的决策部署落到实处，为（）、维护全球生态安全作出更大贡献。参考答案 : D
A、构建文明和谐社会   B、实施绿色健康发展   C、守住守好绿水青山    D、建设美丽中国
91、推动形成绿色发展方式和生活方式是贯彻新发展理念的必然要求，必须把（）建设摆在全局工作的突出地位。参考答案:D    A、道德法制  B、精神文明  C、绿水青山  D、生态文明
92、我军根本职能是打仗，（）标准是军队建设唯一的根本的标准。参考答案 : B
A、听指挥     B、战斗力     C、敢打硬仗     D、作战能力
93、人民军队发展史，就是一部（）史。我军之所以始终充满蓬勃朝气，同我军与时俱进不断推进自身改革是紧密联系在一起的。参考答案 : C
A、艰苦奋斗     B、浴血奋战     C、改革创新     D、与时俱进
94、把握深化国防和军队改革的指导思想，关键是要抓住党在新形势下的（）这个“牛鼻子”，坚持用（）审视、引领、推进改革。参考答案 : D
A、强军战略      B、强军思想    C、强军道路    D、强军目标
95、把军民融合发展上升为（），是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家发展和安全全局出发作出的重大决策，是应对复杂安全威胁、赢得国家战略优势的重大举措。参考答案 : B
A、国家意志      B、国家战略     C、创新战略      D、改革试点
96、党对军队的绝对领导是（）的本质特征，是党和国家的重要政治优势，是人民军队的建军之本、强军之魂。参考答案 : C
A、中国特色人民军队   B、中国特色强军之路   C、中国特色社会主义   D、中国特色强军目标
97、人民军队之所以不断发展壮大，关键在于始终坚持先进（）的指导。参考答案 : A
A、军事理论      B、政治思想      C、强军目标    D、军队文化
98、要全面实施（）战略，坚持自主创新的战略基点，瞄准世界军事科技前沿，加强前瞻谋划设计，加快战略性、前沿性、颠覆性技术发展，不断提高科技创新对人民军队建设和战斗力发展的贡献率。参考答案 : D
A、创新强军      B、改革创新     C、军民融合    D、科技兴军
99、我们高兴地看到，宪法和基本法规定的澳门特别行政区的（）秩序得到尊重和维护，中央全面管治权有效行使，特别行政区享有的高度自治权受到充分保障。参考答案 : C
A、政治     B、社会    C、宪制    D、法律
100、继续统筹谋划，积极推动澳门走经济（）可持续发展道路。参考答案 : B
A、趋多元化        B、适度多元      C、广泛多元     D、主体多元
101、“一国两制”的提出首先是为了实现和维护国家统一。在中英谈判时期，我们旗帜鲜明提出（）问题不容讨论。参考答案 : C
A、统一   B、边境    C、主权    D、驻军
102、（）是永恒的主题，是香港的立身之本，也是解决香港各种问题的金钥匙。
参考答案 : D
A、稳定     B、治理     C、改革     D、发展
103、着眼于新形势新任务，积极推动对外工作理论和实践创新，我们提出和践行（）的周边外交理念、真实亲诚的对非工作方针。参考答案 : A
A、亲诚惠容     B、互利共赢     C、惠容真实      D、真诚惠容
104、要充分估计世界经济调整的曲折性，更要看到（）不会改变。参考答案 : B
A、市场主导性作用      B、经济全球化进程    C、市场经济的发展     D、复苏乏力的趋势
105、要切实落实好正确义利观，做好对外援助工作，真正做到（）。参考答案 : C
A、重义轻利      B、先义后利    C、弘义融利   D、义利相兼
106、在2016年二十国集团领导人杭州峰会上，首次全面阐释我国的（）观。参考答案 : C
A、发展创新     B、绿色金融    C、全球经济治理    D、全球贸易发展
107、要提高我国参与（）的能力，着力增强规则制定能力、议程设置能力、舆论宣传能力、统筹协调能力。参考答案 : A
A、全球治理       B、国际事务     C、世界市场     D、国际组织
108、（）为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往。参考答案 : D
A、自由贸易     B、全球一体化     C、区域合作    D、经济全球化
109、推进“一带一路”建设，既要发挥政府把握方向、统筹协调作用，又要发挥（）作用。
参考答案 : C       A、企业     B 、民间资本     C、市场       D、多行为主体
110、“一带一路”建设植根于丝绸之路的历史土壤，重点面向（），同时向所有朋友开放。
参考答案 : D       A、亚洲国家      B、中亚国家     C、亚欧大陆     D、亚欧非大陆
111、中国是（）在联合国宪章上签字的国家，将继续维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。参考答案 : D
A、第二个       B、第二批      C、第一批     D、第一个
112、《联合国宪章》确立的（）原则是当代国际关系的基本准则，覆盖国与国交往各个领域，其原则和精神也应该适用于网络空间。参考答案 : B
A、国家不分大小一律平等      B、主权平等     C、互不干涉内政     D、互不侵犯
113、习近平在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话中指出，要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间，修复（）。参考答案 : A
A、网络生态         B、网络系统        C、网络问题      D、网络安全
114、2017年1月18日，习近平在联合国日内瓦总部的演讲中指出，（）的达成是全球气候治理史上的里程碑。我们不能让这一成果付诸东流。各方要共同推动协定实施。参考答案 : C
A、哥本哈根会议     B、《京都议定书》     C、《巴黎协定》     D、波恩气候大会共识

115、1971年，中国恢复在联合国的合法席位、重返日内瓦国际机构后，逐步参与裁军、经贸、人权、社会等各领域事务，为重大问题解决和重要规则制定提供了（）。参考答案 : D
A、中国智慧         B、中国力量      C、中国元素       D、中国方案
116、2014年8月20日，习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，我们要学习邓小平同志对祖国、对人民的深情大爱，始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都（），把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。参考答案 : A,C
A、忠于祖国、忠于人民   B、理论联系实际   C、脚踏实地践行党的宗旨   D、一切从实际出发
117、党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了（）的战略布局。参考答案 : A,B,C,D
A、全面建成小康社会      B、全面深化改革     C、全面依法治国    D、全面从严治党
118、坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义（），坚持党的基本路线不动摇，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。参考答案 : A,B,C,D
A、道路自信      B、理论自信      C、制度自信     D、文化自信
119、中国共产党将在（）原则的基础上，同各国各地区政党和政治组织发展交流合作，促进国家关系发展。参考答案 : A,B,C,D
A、独立自主      B、完全平等    C、相互尊重     D、互不干涉内部事务
120、坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）和（）。参考答案 : B,C
A、改革开放     B、实现社会主义现代化     C、中华民族伟大复兴    D、实现共产主义
121、我们坚定不移全面深化改革，推动改革呈现（）的崭新局面。参考答案 : B,C,D
A、更高质量       B、全面发力     C、多点突破    D、纵深推进
122、发展是硬道理的战略思想要坚定不移坚持，同时必须坚持科学发展，加大结构性改革力度，坚持以提高发展质量和效益为中心，实现（）的发展。参考答案 : A,B,C,D
A、更高质量B、更有效率C、更加公平D、更可持续
123、（）三大战略，是今后一个时期要重点拓展的发展新空间，要有力有序推进。
参考答案 : A,C,D
A、“一带一路”建设B、珠三角经济带建设C、京津冀协同发展D、长江经济带建设
124、转方式调结构是“十三五”时期的关键任务。要以（）为主线调整完善相关政策，构建产业新体系，培育一批战略性产业，构建现代农业产业体系，加快建设制造强国，加快发展现代服务业。参考答案 : B,D
A、创新产业技能B、结构深度调整C、调整产业结构D、振兴实体经济
125、（）和（）一直是驱动经济全球化向前发展的两个轮子。参考答案 : A,C
A、多边贸易体制B、对外开放C、区域贸易安排D、对外贸易
126、加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做（），善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声言、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。参考答案 : B,C     A、践行者B、参与者C、引领者D、推动者
127、注重（）是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。参考答案 : A,B,C
A、系统性B、整体性C、协同性D、区域性
128、准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进（）。参考答案 : A,B,C,D
A、科学立法B、严格执法C、公正司法D、全民守法
129、我国专门的法治队伍主要包括（）。参考答案 : B,C,D
A、通过律师资格考试的人员B、在人大和政府从事立法工作的人员
C、在行政机关从事执法工作的人员D、在司法机关从事司法工作的人员
130、社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。（），这就是党的领导力量的体现。参考答案 : A,B,C,D
A、法是党的主张和人民意愿的统一体现B、党领导人民制定宪法法律
C、党领导人民实施宪法法律D、党自身必须在宪法法律范围内活动
131、把权力关进制度的笼子里，就是要依法（）。参考答案 : A,B,C,D
A、设定权力B、规范权力C、制约权力D、监督权力
132、完善司法制度、深化司法体制改革，要遵循司法活动的客观规律，体现（）的要求。
参考答案 : A,B,C,D   A、权责统一B、权力制约C、公开公正D、尊重程序
133、习近平总书记在中央党校县委书记研修班学员座谈会上强调，做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记，必须始终做到（）。参考答案 : A,B,C,D
A、心中有党B、心中有民C、心中有责D、心中有戒
134、我们党的党内规矩是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规范和规则。党的规矩总的包括（）。参考答案 : A,B,C,D
A、党章B、党的纪律C、国家法律D、党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例
135、我们要清醒看到，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。从党的十八大以来查处的中管干部违纪违法案件看，腐败分子往往集（）于一身。参考答案 : A,B,C,D
A、政治蜕变B、经济贪婪C、生活腐化D、作风专横
136、2016年1月开始实施的（），明确了党员追求的高标准和管党治党的戒尺。
参考答案 : B,D
A、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》B、《中国共产党廉洁自律准则》
C、《中国共产党问责条例》D、《中国共产党纪律处分条例》
137、惩治腐败这一手必须紧抓不放、利剑高悬，坚持（）。参考答案 : A,C,D
A、无禁区B、严要求C、全覆盖D、零容忍
138、行政监察法要体现党中央关于中央纪委、监察部合署办公，中央纪委履行（）和（）两项职能，对党中央全面负责的精神。参考答案 : A,D
A、党的纪律检查B、党的问责制度C、纪律建设D、政府行政监察
139、“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，（）。参考答案 : B,D
A、关键在落实B、基础在学C、突出问题导向D、关键在做
140、党对国有企业的领导是（）的有机统一。国有企业党组织发挥领导核心和政治核心作用，归结到一点，就是把方向、管大局、保落实。参考答案 : A,B,C
A、政治领导B、思想领导C、组织领导D、经营领导
141、全面从严治党要在国有企业落实落地，必须从（）严起。参考答案 : A,B,C
A、基本组织B、基本队伍C、基本制度D、基本要求
142、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出要坚持创新、（）的发展理念。参考答案 : A,B,C,D
A、协调B、绿色C、开放D、共享
143、党的十八届五中全会提出的共享发展理念，其内涵主要有（）。参考答案 : A,B,C,D
A、共享是全民共享B、共享是全面共享C、共享是共建共享D、共享是渐进共享
144、习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班的讲话中指出，当前“为官不为”的主要有3种情况：（）。参考答案 : A,B,C
A、能力不足而“不能为”B、动力不足而“不想为”
C、担当不足而“不敢为”D、认识不足而“不善为”
145、新常态下，我国经济发展的主要特点是：（）。参考答案 : A,B,C,D
A、增长速度要从高速转向中高速
B、发展方式要从规模速度型转向质量效率型
C、经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举
D、发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动
146、供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，（），增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。参考答案 : A,B
A、减少无效和低端供给B、扩大有效和中高端供给C、推动科技创新D、化解产能过剩
147、新型政商关系应该是什么样的？概括起来说，就是（）两个字。参考答案 : A,B
A、“亲”B、“清”C、“情”D、“密”
148、发展不协调是我国长期存在的突出问题，集中表现在区域、城乡、（）等关系上。
参考答案 : B,C,D
A、工业和农业B、经济和社会C、物质文明和精神文明D、经济建设和国防建设
149、2017年7月14日，习近平在全国金融工作会议上指出，必须加强党对金融工作的指导，坚持稳中求进工作总基调，遵循金融发展规律，紧紧围绕（）三项任务，创新和完善金融调控，健全现代金融企业制度，完善金融市场体系，推进构建现代金融监管框架，加快转变金融发展方式，健全金融法治，保障国家金融安全，促进经济和金融良性循环、健康发展。参考答案 : A,B,C
A、服务实体经济B、防控金融风险C、深化金融改革D、加强行业监管
150、党对统一战线的领导主要是政治领导，即（）的领导。参考答案 : B,C,D
A、政治主张B、政治原则C、政治方向D、重大方针政策
151、工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，切实保持和增强党的群团工作和群团组织的（），组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围。参考答案 : A,B,C    A、政治性B、先进性C、群众性D、创新性
152、文艺要反映好人民心声，就要坚持（）这个基本方向。参考答案 : A,C
A、为人民服务B、为基层服务C、为社会主义服务D、为经济建设服务
153、紧密结合培养和践行社会主义核心价值观，大力倡导共产党人的（），坚守共产党人的精神家园。参考答案 : B,C,D      A、益利观B、世界观C、人生观D、价值观
154、（），是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。参考答案 : B,C
A、求真务实客观B、团结稳定鼓劲C、正面宣传为主D、做好舆情管理
155、中国特色哲学社会科学应该具有的特点是：（）。参考答案 : B,C,D
A、体现开拓性、包容性B、体现继承性、民族性C、体现原创性、时代性D、体现系统性、专业性
156、在推进健康中国建设的过程中，要坚持正确的卫生与健康工作方针，（），将健康融入所有政策，人民共建共享。参考答案 : A,B,C,D
A、以基层为重点B、以改革创新为动力C、预防为主D、中西医并重
157、高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育全过程，实现（），努力开创我国高等教育事业发展新局面。参考答案 : A,B
A、全程育人B、全方位育人C、以德育人D、以思想育人
158、要坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理优势，着力推进社会治理（），不断完善中国特色社会主义社会治理体系，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。参考答案 : A,B,C,D
A、系统化B、科学化C、智能化D、法治化
159、推进生态文明建设，解决（）的问题，必须采取一些硬措施，真抓实干才能见效。
参考答案 : A,C,D
A、资源约束趋紧B、能源结构失衡C、环境污染严重D、生态系统退化
160、生态环境，特别是（）污染严重，已成为全面建成小康社会的突出短板。
参考答案 : B,C,D     A、辐射B、大气C、水D、土壤
161、要结合推进供给侧结构性改革，加快推动（）发展，形成节约资源、保护环境的生产生活方式。参考答案 : A,C,D    
A、绿色B、持续C、循环D、低碳
162、要深化生态文明体制改革，尽快把生态文明制度的“四梁八柱”建立起来，把生态文明建设纳入（）轨道。参考答案 : B, D
A、机制化B、制度化C、规范化D、法治化
163、人类发展活动必须（），否则就会遭到大自然的报复。参考答案 : B,C,D
A、改造自然B、尊重自然C、顺应自然D、保护自然
164、要充分认识形成绿色发展方式和生活方式的重要性、紧迫性、艰巨性，把推动形成绿色发展方式和生活方式摆在更加突出的位置，加快构建（）。参考答案 : A,B,C,D
A、科学适度有序的国土空间布局体系         B、绿色循环低碳发展的产业体系
C、约束和激励并举的生态文明制度体系       D、政府企业公众共治的绿色行动体系
165、绿色发展方式和生活方式的三大红线是：（）。参考答案 : A,C,D
A、生态功能保障基线B、循环生产排放红线C、环境质量安全底线D、自然资源利用上线
166、2014年10月31日，习近平在全军政治工作会议上强调，要适应强军目标要求，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养（）的新一代革命军人。参考答案 : A,B,C,D
A、有灵魂B、有本事C、有血性D、有品德
167、2015年11月24日，习近平在中央军委改革工作会议上强调，要着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成（）的格局。参考答案 : A,B,C
A、军委管总B、战区主战C、军种主建D、部队落实
168、2014年11月28日，习近平在中央外事工作会议上强调，要高举（）的旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事。参考答案 : A,B,C,D 
A、和平B、发展C、合作D、共赢
169、我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的（）。参考答案 : A,B,C
A、中国特色B、中国风格C、中国气派D、中国文化

170、“一带一路”建设不应仅仅着眼于我国自身发展，而是要以我国发展为契机，让更多国家搭上我国发展“快车”，帮助他们实现发展目标。要坚持正确的义利观，（），不急功近利，不搞短期行为。参考答案 : A,B
A、以义为先B、义利并举C、宁义勿利D、以利为主
171、我们要摒弃一切形式的冷战思维，树立（）的新观念。参考答案 : A,B,C,D
A、共同B、综合C、合作D、可持续安全
172、2017年1月18日，习近平在联合国日内瓦总部的演讲中指出，让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。中国方案是：（）。参考答案 : A,C
A、构建人类命运共同体B、构建全球治理体系C、实现共赢共享D、实现共建共治
173、全面从严治党，必须坚持和加强党的全面领导。坚持党的领导，最根本的是（）。
参考答案 : B
A、坚持四项基本原则B、坚持党中央权威和集中统一领导
C、坚持民主集中制D、坚持以人民为中心
174、2018年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上强调，我们要乘势而上，牢牢把握（）这条主线，发挥标本兼治综合效应，确保党成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。参考答案 : B,C
A、加强党的自身建设B、加强党的长期执政能力建设C、先进性和纯洁性建设D、作风建设
175、党的十八大后，我们紧紧盯住（）这个症结，坚持发扬我们党历史上行之有效的好经验好做法，深化对管党治党规律的认识、创造新的经验，全面从严治党成效卓著。参考答案 : D
A、管党治党宽松软B、腐败C、“四风”问题D、全面从严治党不力
176、坚持思想建党和制度治党相统一，既要解决思想问题，也要解决制度问题，把（）作为根本任务，把制度建设贯穿到党的各项建设之中。参考答案 : A
A、坚定理想信念B、执政能力建设C、深化反腐败斗争D、“三严三实”
177、长期坚持、不断深化全面从严治党，要坚持行使权力和担当责任相统一，真正把落实管党治党政治责任作为最根本的政治担当，紧紧咬住“责任”二字，抓住（）这个要害。
参考答案 : D      A、“从严”B、“执纪”C、“监督”D、“问责”
178、长期坚持、不断深化全面从严治党，要坚持党内监督和群众监督相统一，以（）带动其他监督，积极畅通人民群众建言献策和批评监督渠道，充分发挥群众监督、舆论监督作用。
参考答案 : C
A、群众监督B、党外监督C、党内监督D、政治监督
179、党中央作出的决策部署，所有党组织都要不折不扣贯彻落实，始终在（）上同党中央保持高度一致。参考答案 : A,B,C,D
A、政治立场B、政治方向C、政治原则D、政治道路
180、要锲而不舍落实中央八项规定精神，保持党同人民群众的血肉联系。要继续在（）上下功夫，密切关注享乐主义、奢靡之风新动向新表现，坚决防止回潮复燃。参考答案 : B,C,D
A、严和长B、常和长C、严和实D、深和细
181、纠正形式主义、官僚主义，（）要负总责。参考答案 : A
A、一把手B、省部级领导干部C、市县级领导干部D、各级领导干部
182、加强作风建设必须紧扣（）这个关键。领导干部要坚决反对特权思想、特权现象，保持对人民的赤子之心，坚持工作重心下移，扑下身子深入群众，面对面、心贴心、实打实做好群众工作，着力解决群众反映强烈的突出问题。参考答案 : C
A、管党治党政治责任B、中央八项规定精神C、保持党同人民群众血肉联系D、以人民为中心
183、2018年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上强调，要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持（），坚持受贿行贿一起查，坚决减存量、重点遏增量。参考答案 : A,B,D     A、重遏制B、强高压C、常巡视D、长震慑
184、2018年1月，习近平对政法工作作出重要指示，希望全国政法战线深入学习贯彻党的十九大精神，强化“四个意识”，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，履行好（）的主要任务，努力创造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。参考答案 : A,B,C,D
A、维护国家政治安全B、确保社会大局稳定C、促进社会公平正义D、保障人民安居乐业
185、建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制，要按照（）的要求，建立激励约束有效、筹资权责清晰、保障水平适度的待遇确定和基础养老金正常调整机制。
参考答案 : A,C,D      A、兜底线B、稳大局C、织密网D、建机制
186、实行地方党政领导干部安全生产责任制，要坚持（），牢固树立发展决不能以牺牲安全为代价的红线意识，明确地方党政领导干部主要安全生产职责，综合运用巡查督查、考核考察、激励惩戒等措施，强化地方各级党政领导干部“促一方发展、保一方平安”的政治责任。
参考答案 : A,B,C,D      A、党政同责B、一岗双责C、齐抓共管D、失职追责
187、2018年是站在新的历史起点上接力探索、接续奋进的关键之年，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进党的十八大以来部署的改革举措和党的十九大部署的改革任务，更加注重改革的（）。参考答案 : B,C,D
A、统一性B、系统性C、整体性D、协同性

188、建设（）是我国发展的战略目标，也是转变经济发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的迫切要求。参考答案 : A
A、现代化经济体系B、中国特色社会主义市场经济C、社会主义市场经济体系D、现代化市场体系
189、要建设创新引领、协同发展的产业体系，实现（）协同发展，使科技创新在实体经济发展中的贡献份额不断提高，现代金融服务实体经济的能力不断增强，人力资源支撑实体经济发展的作用不断优化。参考答案 : A,B,C,D
A、实体经济B、科技创新C、现代金融D、人力资源
190、要建设统一开放、竞争有序的市场体系，实现市场准入畅通、市场开放有序、市场竞争充分、市场秩序规范，加快形成（）的现代市场体系。参考答案 : A,C,D
A、企业自主经营公平竞争B、政府调控相机抉择
C、消费者自由选择自主消费D、商品和要素自由流动平等交换
191、2018年1月30日，习近平在中共中央政治局第三次集体学习时强调，要建设充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制，实现（）。参考答案 : A,B,C
A、市场机制有效B、微观主体有活力C、宏观调控有度D、社会协同参与
192、（）是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。
参考答案 : B   A、现代金融B、实体经济C、虚拟经济D、民营经济
193、2018年2月6日，习近平在同党外人士座谈并共迎新春时强调，要认真开展（）主题教育活动，组织中共中央发布“五一口号”70周年系列纪念活动，重温多党合作历史，弘扬优良传统。参考答案 : C
A、“铭记历史，肝胆相照”             B、“不忘初心，牢记使命”
C、“不忘合作初心，继续携手前进”     D、“肝胆相照，荣辱与共”
194、2018年2月6日，习近平在同党外人士座谈并共迎新春时指出，要加强民主党派（）特别是领导班子建设，建立健全民主集中制、民主生活会制度以及各项议事决策制度，增进班子成员团结，提高各级领导班子成员的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力，把中国特色社会主义参政党建设提高到新水平。参考答案 : A,C,D
A、思想B、作风C、组织D、制度
195、脱贫攻坚面临的困难挑战依然巨大，需要解决的突出问题依然不小。今后3年要实现脱贫（）人，压力不小，难度不小，而且越往后越是难啃的硬骨头。参考答案 : B
A、2500多万B、3000多万C、3500多万D、4000多万
196、全面打好脱贫攻坚战，要按照党中央统一部署，把（）放在首位，聚焦深度贫苦地区，扎实推进各项工作。参考答案 : C
A、减少贫困人口B、增加贫困户收入C、提高扶贫质量D、增加扶贫投入
197、强化监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫。要健全（）制度，省、市、县扶贫资金分配结果一律公开，乡、村两级扶贫项目安排和资金使用情况一律公告公示，接受群众和社会监督。
参考答案 : A   A、公告公示B、公开透明C、民主监督D、科学管理
198、党中央已经明确，将2018年作为脱贫攻坚（）。参考答案 : C
A、项目建设年B、质量建设年C、作风建设年D、制度建设年
199、打好脱贫攻坚战，关键在人，在人的观念、能力、干劲。对基层干部，重点是提高实际能力，培育（）的扶贫干部队伍。参考答案 : A,C,D
A、懂扶贫B、愿扶贫C、会帮扶D、作风硬
200、贫困群众既是脱贫攻坚的对象，又是脱贫致富的主体。要加强扶贫同（）相结合，激发贫困群众积极性和主动性，激励和引导他们靠自己的努力改变命运。参考答案 : C,D
A、扶人B、扶技C、扶志D、扶智

1、以下不属于党员廉洁自律规范的是（）。参考答案 : C
A、坚持公私分明，先公后私，克己奉公B、坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事
C、廉洁从政，自觉保持人民公仆本色D、坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约
2、办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。党要管党必须从（）管起，从严治党必须从（）严起。参考答案 : A
A、党内政治生活B、党的政治纪律C、党的纪律D、党的优良传统
3、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，必须高度重视思想政治建设，把（）作为开展党内政治生活的首要任务。参考答案 : B
A、坚持党的基本路线B、坚定理想信念C、坚决维护党中央权威D、保持党同人民群众的血肉联系
4、（）动摇是最危险的动摇，（）滑坡是最危险的滑坡。参考答案 : C
A、人生观B、世界观C、理想信念D、价值观
5、（）上的坚定清醒是政治上坚定的前提。参考答案 : D
A、战略思维B、立场观点C、方法举措D、思想理论
6、坚持和创新党内学习制度。以党委（党组）中心组学习等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展（）。参考答案 : B
A、专题学习B、集体学习C、业务学习D、理论学习
7、全党必须毫不动摇坚持以（）为中心，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务。
参考答案 : B     A、社会建设B、经济建设C、生态文明建设D、党的建设
8、全党必须毫不动摇坚持改革开放，发挥（），勇于自我革命，勇于推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新。参考答案 : C
A、政治优势B、党员先锋模范作用C、群众首创精神D、制度优势
9、必须坚持党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，核心是（）。参考答案 : D
A、党员个人服从党的组织    B、少数服从多数
C、下级组织服从上级组织    D、全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
10、坚持党的领导，首先是坚持（）。参考答案 : B
A、集中统一领导     B、党中央的集中统一领导     C、党的政治领导    D、党的组织领导
11、一个国家、一个政党，（）至关重要。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。参考答案 : C
A、集中统一领导      B、领袖权威    C、领导核心    D、党中央权威
12、（）是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。参考答案 : A
A、纪律严明     B、作风优良     C、政治清明     D、制度规范
13、（）是党最根本、最重要的纪律，遵守党的（）是遵守党的全部纪律的基础。
参考答案 : C
A、经济纪律      B、组织纪律     C、政治纪律     D、生活纪律
14、（）是党的根本政治立场。参考答案 : A
A、人民立场      B、组织立场     C、国家立场    D、集体立场
15、（）是党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。参考答案 : D
A、集中统一制       B、民主多元制     C、集体领导制     D、民主集中制
16、各级党委（党组）必须坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照集体领导、（）、会议决定的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定，不允许用其他形式取代党委及其常委会（或党组）的领导。参考答案 : B
A、分工负责、充分酝酿               B、民主集中、个别酝酿
C、民主讨论、充分酝酿               D、集中讨论、个别酝酿
17、党内选举必须体现（）意志，规范和完善选举制度规则。参考答案 : C
A、党中央      B、各级党委     C、选举人      D、党员干部
18、坚持正确（）导向，是严肃党内政治生活的组织保证。参考答案 : A
A、选人用人     B、管党治党     C、政治立场        D、理论立场

19、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，建立（），宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误。参考答案 : C
A、防错纠错机制      B、教育引导机制      C、容错纠错机制       D、宽容救济机制
20、（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。参考答案 : D
A、批评和自我批评      B、党的政治纪律   C、党内法规制度     D、党的组织生活
21、（）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。参考答案 : B
A、严明党的政治纪律B、批评和自我批评C、民主集中制D、严格党的组织生活
22、完善权力运行制约和监督机制，形成（）的制度安排。参考答案 : B,C,D
A、适当自由裁量B、有权必有责C、用权必担责D、滥权必追责
23、必须筑牢拒腐防变的思想防线和制度防线，着力构建（）的体制机制，保持党的肌体健康和队伍纯洁。参考答案 : A,C,D
A、不敢腐B、不易腐C、不能腐D、不想腐
24、（）是最根本的党内法规，是制定其他党内法规的基础和依据。参考答案 : C
A、宪法B、法律C、党章D、规章
25、党内法规草案形成后，应当广泛征求意见。征求意见范围根据党内法规草案的具体内容确定，必要时在全党范围内征求意见。征求意见时应当注意听取（）的意见。参考答案 : A
A、党代表大会代表和有关专家学者B、党代表大会代表和人民群众
C、广大党员和人民群众D、党员领导干部和人民群众
26、民主生活会是党内政治生活的重要内容，是（）的重要方式。参考答案 : A,B,C
A、发扬党内民主
B、加强党内监督
C、依靠领导班子自身力量解决矛盾和问题
D、落实党的群众路线
27、党员领导干部还应当以（）身份参加所在党支部（党小组）组织生活会，过好双重组织生活。参考答案 : C
A、党组织负责人B、行政负责人C、普通党员D、特邀代表
28、民主生活会应当遵循（）的方针，贯彻整风精神，充分发扬民主，开展积极健康的思想斗争，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。参考答案 : B
A、批评和自我批评B、“团结—批评—团结”
C、统一思想、增进团结D、照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病
29、《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》明确，领导班子有以下哪些情况的，应当专门召开民主生活会，及时剖析整改。（）参考答案 : A,B,C,D
A、遇到重要或者普遍性问题B、出现重大决策失误或者对突发事件处置失当
C、经纪律检查、巡视和审计发现重要问题     D、发生违纪违法案件
30、《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》明确，因故缺席的人员（）提交书面发言材料。参考答案 : D
A、可以B、视情C、不必D、应当
31、党支部每（）对入党积极分子进行一次考察。参考答案 : C
A、一个月B、三个月C、半年D、一年
32、党的工作机关是党实施政治、思想和组织领导的（），是落实党中央和地方各级党委决策部署，实施党的领导、加强党的建设、推进党的事业的执行机关，主要包括办公厅（室）、职能部门、办事机构和派出机关。参考答案 : C
A、组织机关B、职能机关C、政治机关D、党政机关
33、地方党委工作机关的设立、撤销、合并或者变更，由（）提出方案，按规定程序由本级党委讨论决定后，报上级党委审批。参考答案 : A
A、同级机构编制管理部门B、同级组织部门C、上级机构编制管理部门D、上级组织部门
34、党的工作机关的领导机构和决策形式是（），一般由正职、副职、派驻纪检组组长或者纪工委书记及其他成员组成。参考答案 : C
A、部（厅、室）务会           B、委员会
C、部（厅、室）务会或者委员会D、部长（主任、书记）办公会议
35、党的工作机关应当职责明确、权责一致，其职责一般依据（）确定，具体职责由有关职能配置、内设机构、人员编制规定予以明确。参考答案 : D
A、宪法B、地方法规C、党内法规D、党章党规
36、党的工作机关领导班子应当（）。对重大事项的决策，一般应当经过调查研究、征求意见、专业评估、合法合规性审查和集体讨论决定等程序。参考答案 : B,C,D
A、协商决策B、科学决策C、民主决策D、依法决策
37、党的工作机关应当建立有效的（）机制，确保领导班子决策落实。参考答案 : A,B,D
A、督查B、评估C、审核D、反馈
38、党的工作机关接受党委的全面监督，每年至少向党委作（）次全面工作情况报告，遇有重要情况及时请示报告。参考答案 : D
A、4     B、2      C、3      D、1

39、党组是党在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立的领导机构，在本单位发挥（）作用。参考答案 : A
A、领导核心   B、政治核心    C、组织核心   D、管理核心
40、中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，有党员领导成员（）人以上的，经批准可以设立党组。参考答案 : C
A、6     B、4     C、3     D、5
41、党组的设立，一般应当由党的中央委员会或者（）审批。党组不得审批设立党组。
参考答案 : C
A、上级党的地方委员会B、上级党委组织部门C、本级党的地方委员会 D、本级党委组织部门
42、党组成员一般设（）人，省部级以上单位、中管国有重要骨干企业和中管金融企业党组成员一般不超过9人。参考答案 : A
A、3至7      B、4至6     C、3至5    D、3至8
43、党组成员除应当具备党章和《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的党员领导干部的基本条件外，还应当有（）年以上党龄，其中厅局级以上单位的党组成员应当有5年以上党龄。
参考答案 : C    A、1    B、2    C、3   D、4
44、党组会议议题提交表决前，应当进行充分讨论。表决可以采用口头、举手、无记名投票或者记名投票等方式进行，赞成票超过应到会党组成员（）为通过。
参考答案 : C     A、多数    B、2/3    C、半数    D、4/5
45、下列哪种情形应当追究有关党组成员的责任（）。参考答案 : B,C,D
A、党组议事决策程序不规范的B、干部选拔任用方面出现重大问题的
C、泄露应当保密的会议内容和讨论情况的
D、不认真履行从严治党责任，造成本单位党组织软弱涣散、党建工作削弱的
46、党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，建立专职巡视机构，在（）内对所管理的地方、部门、企事业单位党组织全面巡视。参考答案 : D
A、两年内B、三年内C、四年内D、一届任期
47、《中国共产党巡视工作条例》规定，党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立（）制度。参考答案 : B
A、巡视B、巡察C、巡回检查D、考核评价
48、巡视组对巡视对象执行（）和其他党内法规，遵守党的纪律，落实全面从严治党主体责任和监督责任等情况进行监督。参考答案 : D
A、宪法B、法律C、《中共共产党廉洁自律准则》D、《中国共产党章程》

49、派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或者巡视整改情况，开展机动灵活的（）。参考答案 : C
A、随机巡视B、定向巡视C、专项巡视D、重点巡视
50、被巡视党组织收到巡视组反馈意见后，应当认真整改落实，并于（）个月内将整改情况报告和主要负责人组织落实情况报告，报送巡视工作领导小组办公室。参考答案 : C
A、4       B、3      C、2    D、1
51、年满（）的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。参考答案 : A
A、十八岁       B、十六岁     C、二十岁   D、二十二岁
52、党政机关厉行节约反对浪费，应当遵循下列原则（）。 1、从严从简 2、依法依规 3、总量控制 4、实事求是 5、公开透明 6、深化改革     参考答案 : D
A、1、2、3、4、5    B、4、5、6     C、2、5    D、1、2、3、4、5、6
53、党政机关应当遵循（）的原则，严格执行预算，严禁超预算或者无预算安排支出，严禁虚列支出、转移或者套取预算资金。参考答案 : B
A、预算优先     B、先有预算、后有支出
C、支出优先     D、先有支出、后有预算
54、党政机关国内发生的公务差旅费、公务接待费、公务用车购置及运行费、会议费、培训费等经费支出，除按规定实行财政直接支付或者银行转账外，应当使用（）结算。参考答案 : C
A、支票   B、现金    C、公务卡    D、信用卡
55、党政机关应当建立公务接待审批控制制度，对无（）的公务活动不予接待，严禁将非公务活动纳入接待范围。参考答案 : C
A、电话通知B、介绍信C、公函D、纸质通知
56、公务用车实行政府集中采购，应当选用（），优先选用（）。参考答案 : A
A、国产汽车、新能源汽车B、新能源汽车
C、低档汽车、柴油汽车D、中档汽车、高性能汽车
57、党政机关应当围绕建设（）机关，组织开展形式多样、便于参与的活动，引导干部职工增强节约意识、珍惜物力财力，积极培育和形成崇尚节约、厉行节约、反对浪费的机关文化，为在全社会形成节俭之风发挥示范表率作用。参考答案 : D
A、环保型B、绿色型C、高效型D、节约型


58、选拔任用党政领导干部必须坚持的原则包括（）。 1、党管干部原则 2、五湖四海、任人唯贤原则 3、德才兼备、以德为先原则 4、注重实绩、群众公认原则 5、民主、公开、竞争、择优原则 6、民主集中制原则 7、依法办事原则。      参考答案 : D
A、1、2、3、4、5             B、1、2、3、4、5、6
C、3、4、5、6                D、1、2、3、4、5、6、7
59、党委（党组）讨论决定干部任免事项，必须有（）成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。参考答案 : B
A、全体B、三分之二以上C、一半以上D、三分之一以上
60、党政领导职务不能实行（）。参考答案 : D
A、选任制B、委任制C、聘任制D、终身制
61、党的地方委员会在本地区发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，按照协调推进“四个全面”战略布局，对本地区经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设实行（）领导，对本地区党的建设（）负责。参考答案 : A
A、全面 全面B、全面 重点C、重点 全面D、重点 重点
62、党的地方委员会由（）选举产生，由委员、候补委员组成，每届任期5年。参考答案 : B
A、上级党代表大会B、同级党代表大会C、同级人民代表大会D、下级党代表大会
63、党的地方委员会每届任期（）年。参考答案 : C    A、1   B、3  C、5  D、3至5
64、党的地方委员会的常务委员会（简称常委会）由（）选举产生，由党的地方委员会书记、副书记和常委会其他委员组成。参考答案 : A
A、党的地方委员会全体会议       B、地方人民代表大会
C、上级党的委员会全体会议       D、上级人民代表大会
65、党的地方委员会必须认真履行全面从严治党主体责任，常委会应当定期研究党建工作，每年至少向全会和上一级党委专题报告（）次抓党建工作情况。参考答案 : A
A、1   B、2      C、3      D、4
66、党的地方委员会应当坚持民主集中制，凡属应当由全会或者常委会会议讨论和决定的事项，必须由（）决定，任何个人或者少数人无权擅自决定。参考答案 : C
A、党委书记B、党委书记和副书记C、集体研究D、党员代表大会
67、党的地方委员会全会应当有（）党委委员到会方可召开。党委委员、候补委员因故不能参加会议的应当在会前请假，其意见可以用书面形式表达。参考答案 : B
A、全体B、三分之二以上C、一半以上D、三分之一以上
68、党的地方委员会常委会会议一般每月召开（）次，遇有重要情况可以随时召开。
参考答案 : C   A、4    B、3    C、2      D、1

69、发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持党章规定的党员标准，始终把（）放在首位。参考答案 : A
A、政治标准B、思想标准C、纪律标准D、行为标准
70、党组织收到入党申请书后，应当在（）派人同入党申请人谈话，了解基本情况。
参考答案 : B     A、一周内B、一个月内C、三个月内D、一年内
71、在发展党员工作中，基层党委（）对入党积极分子队伍状况作一次分析。针对存在的问题，采取改进措施。参考答案 : D       A、每季度B、每月C、每半年D、每年
72、在发展党员工作中，对经过（）培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。参考答案 : B        A、半年以上B、一年以上C、两年以上D、三年以上
73、发展对象应当有（）正式党员作入党介绍人。入党介绍人一般由培养联系人担任，也可由党组织指定。参考答案 : B        A、一名B、两名C、三名D、四名
74、《中国共产党发展党员工作细则》规定，预备党员必须由（）审批。参考答案 : D
A、乡镇（街道）党委所属的基层党委B、党总支C、临时党组织D、党委（工委）
75、党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在（）个月内审批，并报上级党委组织部门备案。参考答案 : B         A、二B、三C、四D、六
76、预备党员的预备期为一年。预备期从（）算起。参考答案 : A
A、支部大会通过其为预备党员之日        B、党委指派党委委员或组织员同其谈话之日
C、党委批准其为预备党员之日           D、基层党委或党支部（党总支）组织其入党宣誓之日
77、党员的党龄，从（）算起。参考答案 : C
A、支部大会通过其为预备党员之日        B、党委批准其为预备党员之日
C、预备期满转为正式党员之日            D、党委批准其转为正式党员之日
78、干部教育培训工作必须紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，以（）为重点，把“三严三实”要求贯穿干部教育培训全过程，培养造就信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部。参考答案 : A,B,C
A、坚定理想信念     B、增强执政意识    C、提高执政能力   D、更新知识结构
79、干部参加脱产培训情况应当记入干部年度考核表，参加（）以上的脱产培训情况应当记入干部任免审批表。参考答案 : B
A、1个月   B、2个月   C、3个月    D、5个月

80、坚持和完善党委（党组）中心组学习制度。中心组学习应当以党的理论和路线方针政策为基本内容，在自学和调研基础上保证每个季度不少于（）集体学习研讨。参考答案 : A
A、1次     B、2次      C、3次      D、4次
81、加强干部教育培训机构建设，构建分工明确、优势互补、布局合理、竞争有序的干部教育培训机构体系。充分发挥（）在干部教育培训中的主渠道、主阵地作用。参考答案 : B,C,D
A、高等学校         B、党校      C、行政学院     D、干部学院
82、（）承担党中央党务公开的具体工作，负责统筹协调和督促指导整个党务公开工作。
参考答案 : A          A、中央办公厅B、中央组织部C、中央统战部D、中央宣传部
83、党的组织应当根据党务与党员和群众的关联程度合理确定公开范围。领导经济社会发展、涉及人民群众生产生活的党务，向（）公开。参考答案 : B
A、全党B、社会C、本地区、本部门、本单位D、特定党的组织、党员和群众
84、党的中央纪律检查机关、党中央有关工作机关，（）以上地方党委以及地方纪律检查机关、地方党委有关工作机关应当建立和完善党委新闻发言人制度，逐步建立例行发布制度，及时准确发布重要党务信息。参考答案 : A       A、县级B、市级C、乡级D、省级
85、民主生活会到会人数必须达到应到会人数的（）以上。参考答案 : B
A、二分之一B、三分之二C、四分之三D、五分之四
86、《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》规定，对有关领导干部实行问责的方式包括责令公开道歉、（）、引咎辞职、责令辞职、免职。参考答案 : A
A、停职检查B、停薪留职C、接受审判D、开除党籍
87、《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》规定，干部本人对调整决定不服的，可以按照有关规定申请复核或者向上级组织（人事）部门提出申诉。复核、申诉期间（）调整决定的执行。参考答案 : B     
A、停止 B、不停止C、暂时停止D、暂缓
88、《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》规定，领导干部降职的，（）内不得提拔。
参考答案 : C     A、半年B、一年C、两年D、三年
89、党的纪律处分工作应当坚持以下原则：（）。1、党要管党、从严治党。2、党纪面前一律平等。3、实事求是。4、民主集中制。5、惩前毖后、治病救人。参考答案 : A
A、1、2、3、4、5       B、1、3、4、5     C、1、2、3、4      D、2、3、4、5
90、对党员的纪律处分种类有哪些（）。 1、警告 2、严重警告 3、撤销党内职务 4、留党察看 5、开除党籍 6、免职。参考答案 : D
A、1、2、3、4、6    B、1、3、4、5、6   
C、1、2、3、4、5、6    D、1、2、3、4、5
91、党员受到警告处分一年内、受到严重警告处分（），不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。
参考答案 : A    A、一年半内B、一年内C、两年内D、三年内
92、党员受到开除党籍处分，（）不得重新入党。另有规定不准重新入党的，依照规定。
参考答案 : C      A、一年内B、三年内C、五年内D、六年内
93、对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织领导机构，应当予以（）。参考答案 : A
A、改组B、解散C、撤销D、重组
94、对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予（）处分。参考答案 : D
A、严重警告B、撤销党内职务C、留党察看D、开除党籍
95、对于全体或者多数党员严重违犯党纪的党组织，应当予以（）。参考答案 : B
A、改组B、解散C、撤销D、重组
96、《中国共产党纪律处分条例》第六章第四十五条规定，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予（）处分。
参考答案 : C      A、批评教育B、严重警告C、开除党籍D、撤销党内职务
97、党的问责工作应当坚持的原则：（）。参考答案 : A,B,C,D
A、依规依纪、实事求是B、失责必问、问责必严
C、惩前毖后、治病救人D、分级负责、层层落实责任
98、对党组织的问责方式，不包括（）。参考答案 : D
A、检查B、通报C、改组D、诫勉
99、对党的领导干部的问责方式除通报外，还包括（）。参考答案 : A,B,C
A、诫勉B、组织调整或者组织处理
C、纪律处分D、警告
100、党的问责工作是由党组织按照职责权限，追究在党的建设和党的事业中失职失责党组织和党的领导干部的（）。参考答案 : A,B,D
A、主体责任B、监督责任C、行政责任D、领导责任
101、问责决定作出后，应当及时向被问责党组织或者党的领导干部及其所在党组织宣布并督促执行。涉及组织调整或者组织处理的，应当在（）内办理完毕相应手续。参考答案 : A
A、一个月B、三个月C、五个月D、六个月
102、《中国共产党问责条例》规定，实行（）问责，对失职失责性质恶劣、后果严重的，不论其责任人是否调离转岗、提拔或者退休，都应当严肃问责。参考答案 : B
A、有限期B、终身C、任期D、长期

103、信任不能代替监督。各级党组织应当把（）同严格监督结合起来，促使党的领导干部做到有权必有责、有责要担当，用权受监督、失责必追究。参考答案 : B
A、思想政治教育B、信任激励C、理想信仰教育D、党性教育
104、党内监督的重点对象是党的（）特别是主要领导干部。参考答案 : C
A、中央机关和领导干部B、地方党委和领导机关C、领导机关和领导干部D、领导干部和广大党员
105、建立健全党的领导干部插手干预重大事项（）制度，发现利用职务便利违规干预干部选拔任用、工程建设、执纪执法、司法活动等问题，应当及时向上级党组织报告。参考答案 : B
A、报告B、记录C、巡查D、侦查
106、党内监督必须把纪律挺在前面，运用监督执纪“四种形态”，经常开展批评和自我批评、约谈函询，让（）成为常态。参考答案 : D
A、立案审查B、党纪重处分、重大职务调整C、党纪轻处分、组织调整D、“红红脸、出出汗”
107、建立健全党中央统一领导，党委（党组）（）监督，纪律检查机关（）监督，党的工作部门（）监督，党的基层组织日常监督，党员民主监督的党内监督体系。参考答案 : C
A、重点 专责 职能B、全面 专门 职能C、全面 专责 职能D、重点 职能 专责
108、党委（党组）在党内监督中负主体责任，（）是第一责任人，党委常委会委员（党组成员）和党委委员在职责范围内履行监督职责。参考答案 : B
A、分管党委成员B、书记C、纪委书记D、纪委成员
109、党的基层组织在党内监督中应当发挥（）作用。参考答案 : B
A、先锋模范B、战斗堡垒C、带头示范D、创先争优
110、在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，应当先作出（）决定，再移送行政机关、司法机关处理。参考答案 : C
A、法律处分B、政治处分C、党纪处分D、行政处分
111、纪律检查机关必须把维护党的（）放在首位。参考答案 : B
A、党章权威B、政治纪律和政治规矩C、经济纪律和经济规矩D、生活纪律和生活规矩
112、党员领导干部廉洁自律规范包括（）。参考答案 : A,B,C,D
A、廉洁从政，自觉保持人民公仆本色B、廉洁用权，自觉维护人民根本利益
C、廉洁修身，自觉提升思想道德境界D、廉洁齐家，自觉带头树立良好家风
113、在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为党的建设重要任务来抓，形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、（）等为主要内容的党内政治生活基本规范。参考答案 : B,C,D
A、集中统一领导B、批评和自我批评C、民主集中制D、严明党的纪律

114、新形势下加强和规范党内政治生活，必须以（）为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线。参考答案 : A     A、党章B、宪法C、党内法规D、法律
115、党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要（），做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。参考答案 : A,B,C
A、向党中央看齐B、向党的理论和路线方针政策看齐C、向党中央决策部署看齐
D、向党的各项制度看齐
116、必须尊重党员主体地位、保障党员民主权利，落实党员（），保障全体党员平等享有党章规定的党员权利、履行党章规定的党员义务。参考答案 : A,B,C,D
A、知情权B、参与权C、选举权D、监督权
117、选拔任用干部必须坚持党章规定的干部条件，把（）作为干部工作核心理念贯穿选人用人全过程，做到公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部。参考答案 : B
A、德才兼备B、公道正派C、任人唯贤D、信念坚定
118、审议批准机关收到党内法规草案后，交由所属负责法规工作的机构进行审核。下列属于主要审核内容的是（）。参考答案 : A,B,C
A、是否同党章和党的理论、路线、方针、政策相抵触B、是否同宪法和法律不一致
C、是否同上位党内法规相抵触D、是否符合审批权限
119、以下属于党的工作机关应当履行的职责的是（）。参考答案 : A,B,C,D
A、坚决贯彻落实党的理论和路线方针政策以及党委决策部署，确保政令畅通
B、研究部署职责范围内的工作，按照规定制发党内法规和规范性文件，抓好组织实施和督促落实
C、当好党委参谋助手，及时报告有关情况、反映问题、提出意见建议，为党委决策提供服务
D、抓好机关党的建设工作，加强对本单位群团工作的领导
120、党的工作机关的设立，应当适应加强党的领导和党的建设的需要，遵循（）原则，实行总量控制和限额管理。参考答案 : B,C,D        A、科学B、精简C、统一D、效能
121、党组工作应当遵循以下原则（）。参考答案 : A,B,C,D
A、坚持党的领导，保证党的理论和路线方针政策贯彻落实
B、坚持全面从严治党，依据党章和其他党内法规开展工作，落实党组管党治党责任
C、坚持民主集中制，确保党组的活力和党的团结统一
D、坚持党组发挥领导核心作用与本单位领导班子依法依章程履行职责相统一，把党的主张通过法定、民主程序转化为本单位领导班子的决定
122、党组应当认真履行政治领导责任，做好理论武装和思想政治工作，负责学习、宣传、贯彻执行党的理论和路线方针政策，贯彻落实党中央和上级党组织的决策部署，发挥好（）的重要作用。参考答案 : A,B,C             A、把方向B、管大局C、保落实D、抓执行
123、党组应当贯彻（）原则，按照信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准，加强干部队伍建设，完善干部培养选拔机制，加强干部教育培训，从严管理监督干部。参考答案 : A        A、党管干部B、 从严治党C、从严从实D、依法治党
124、在以下国家工作部门和单位中可以设立党委的是（）。参考答案 : A,B,C,D
A、对下属单位实行集中统一领导的国家工作部门
B、根据中央授权对有关单位实行集中统一领导的国家工作部门
C、金融监管机构        D、根据工作需要可以设立党委的其他单位
125、落实中央巡视工作方针，深化政治巡视，聚焦（），发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。参考答案 : B,C,D
A、经济社会发展B、坚持党的领导C、加强党的建设D、全面从严治党
126、巡视工作坚持（）；坚持（）；坚持（）。参考答案 : A,B,C
A、中央统一领导、分级负责B、实事求是、依法依规
C、群众路线、发扬民主D、实事求是、依靠群众
127、《中国共产党巡视工作条例》规定，巡视工作人员实行（）。参考答案 : A,C,D
A、任职回避B、领导回避C、地域回避D、公务回避
128、《党政机关厉行节约反对浪费条例》中所称的浪费，是指（）。参考答案 : A,B,C
A、党政机关及其工作人员违反规定进行不必要的公务活动，给国家和社会造成损失的行为
B党政机关及其工作人员在履行公务中超出规定范围、标准和要求，给国家和社会造成损失的行为
C、党政机关及其工作人员不当使用公共资金、资产和资源，给国家和社会造成损失的行为
D、党政机关及其工作人员在私人活动中造成的浪费
129、党政机关采购货物、工程和服务，应当遵循（）原则。参考答案 : A,B,C
A、公开透明B、公平竞争C、诚实信用D、价格优先
130、党政机关应当建立健全并严格执行国内差旅内部审批制度，从严控制国内差旅人数和天数，严禁（）。参考答案 : A,B,C
A、无明确公务目的的差旅活动B、以公务差旅为名变相旅游
C、异地部门间无实质内容的学习交流和考察调研D、相互交流学习
131、党政领导干部应当具备的基本条件之一是：有强烈的革命事业心和政治责任感，有实践经验，有胜任领导工作的（）。参考答案 : B,C,D
A、决策能力B、组织能力C、文化水平D、专业知识
132、根据党政领导干部辞职制度，辞职的种类包括（）。参考答案 : A,B,C,D
A、因公辞职B、自愿辞职C、引咎辞职D、责令辞职

133、党的地方委员会主要实行（）领导，把方向、管大局、作决策、保落实。参考答案 : A,B,C
A、政治B、思想C、组织D、经济
134、党的地方委员会必须始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党中央决策部署和上级党组织决定，坚决维护党中央权威，任何地方工作部署都必须以（）为前提。参考答案 : B
A、维护地方利益B、贯彻中央精神C、兼顾中央与地方利益D、从当地实际出发
135、共产党发展党员工作坚持（）和（），成熟一个，发展一个。参考答案 : A,B
A、入党自愿原则B、个别吸收原则C、全面考察原则D、政治审查原则
136、入党积极分子的培养联系人的主要任务是（）。参考答案 : A,B,C,D
A、向入党积极分子介绍党的基本知识
B、了解入党积极分子的政治觉悟、道德品质、现实表现和家庭情况等，做好培养教育工作，引导入党积极分子端正入党动机
C、及时向党支部汇报入党积极分子情况
D、向党支部提出能否将入党积极分子列为发展对象的意见
137、干部教育培训以（）等方式进行。参考答案 : A,B,C,D
A、脱产培训B、党委（党组）中心组学习C、网络培训D、在职自学
138、党务公开是指党的组织将其（）的有关事务,按规定在党内或者向党外公开。
参考答案 : A,D
A、实施党的领导活动B、领导经济社会发展C、联系服务群众D、加强党的建设工作
139、党务公开应当遵循的原则包括（）。参考答案 : A,B,C,D
A、坚持正确方向B、坚持发扬民主C、坚持积极稳妥D、坚持依规依法
140、凡列入党务公开目录的事项，有关党的组织应当按照以下程序及时主动公开（）。
参考答案 : A,B,C,D    A、提出B、审核C、审批D、实施
141、下列属于党的基层组织应当公开的内容的是（）。参考答案 : A,B,C,D
A、执行“三会一课”制度情况B、重点工作任务及落实情况
C、党费收缴使用管理以及党组织自身建设情况D、联系服务党员和群众情况
142、党组应当重点公开在本单位（）情况。参考答案 : A,B
A、发挥领导作用B、落实党建工作责任制
C、落实党委决策部署D、开展党的工作情况
143、党的组织应当根据党务公开的内容和范围，选择适当的公开方式。在党内公开的，一般采取召开会议、（）等方式。参考答案 : B,C,D
A、发布公告B、制发文件C、编发简报D、在局域网发布
144、党政主要负责人履行推进法治建设第一责任人职责，必须坚持（）有机统一。
参考答案 : A,B,C     A、党的领导B、人民当家作主C、依法治国D、以德治国
145、我国宪法是治国理政的（），必须体现党和人民事业的历史进步，必须随着党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展。参考答案 : A
A、总章程B、总规矩C、总遵循D、总规范
146、习近平指出，我国宪法实现了党的主张和（）的高度统一，具有显著优势、坚实基础、强大生命力。参考答案 : B    A、国家利益B、人民意志C、社会共识D、党的意志
147、宪法作为上层建筑，一定要适应（）的变化而变化。参考答案 : C
A、人类社会B、社会发展C、经济基础D、政治发展
148、习近平强调，宪法具有最高的（）。参考答案 : B,C,D
A、法律约束B、法律地位C、法律权威D、法律效力
149、要完善宪法监督制度，积极稳妥推进（）审查工作，加强备案审查制度和能力建设。
参考答案 : C      A、合理性B、合法性C、合宪性D、合规性
150、2018年2月24日习近平在主持召开中共中央政治局第四次集体学习时指出，要在全社会广泛开展尊崇宪法、（）的宣传教育，弘扬宪法精神，弘扬社会主义法治意识，增强广大干部群众的宪法意识，使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
参考答案 : A,B,C,D      A、学习宪法B、遵守宪法C、维护宪法D、运用宪法
151、习近平在2018年2月主持党外人士座谈会和民主协商会的讲话中强调，部署深化党和国家机构改革，要健全党对重大工作的领导体制机制，强化党的组织在同级组织中的（），更好发挥党的职能部门作用，统筹设置党政机构，推进党的纪律检查体制和国家监察体制改革。
参考答案 : A       A、领导地位B、领导核心C、组织核心D、政治地位
152、部署深化党和国家机构改革，要赋予（）更多自主权，构建简约高效的基层管理体制，规范垂直管理体制和地方分级管理体制。参考答案 : D
A、中央以下B、省市两级机构C、市县两级机构D、省级及以下机构
153、习近平在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上指出，看一名党员干部的素质和能力，首先要看（），是否自觉维护党中央权威和集中统一领导。参考答案 : B
A、政治站位是否正确、是否坚定B、政治上是否站得稳、靠得住
C、思想上是否靠得住、靠得牢D、组织上是否靠得紧、靠得牢
154、习近平指出，我们要向周恩来同志学习，坚持立党为公、执政为民，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把（）贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。参考答案 : B
A、党的政治理念B、党的群众路线C、党的政治路线D、人民的利益
155、坚定实施军民融合发展战略，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，落实总体国家安全观和新形势下军事战略方针，贯彻新发展理念，坚持（）和（）相统一，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。参考答案 : A,C
A、富国B、治国C、强军D、治军
156、习近平指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，既强调中国共产党的领导，也强调发扬社会主义民主。（），就是这种民主最基本的体现。参考答案 : A,B,D
A、政治协商B、民主监督C、多党合作D、参政议政
157、习近平指出，新时代多党合作舞台极为广阔，要用好（）这个民主形式和制度渠道，有事多商量、有事好商量、有事会商量，通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。参考答案 : C
A、政治协商B、民主协商C、政党协商D、多党合作
158、习近平强调，全面建成小康社会，标志性的指标是（）。参考答案 : B,D
A、贫困地区全部脱贫B、农村贫困人口全部脱贫C、深度贫困人口全部脱贫D、贫困县全部摘帽
159、习近平强调，我国是统一的多民族国家，（）是各族人民的生命线。参考答案 : C
A、民族和谐B、各民族共同致富C、民族团结D、国家统一
160、今年全国“两会”期间，习近平在参加内蒙古代表团审议时强调，要深入践行（）理念，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同守卫祖国边疆、共同创造美好生活。参考答案 : D
A、团结互助B、和谐共生C、安定团结D、守望相助
161、2018年3月7日，习近平在参加广东代表团审议时强调，发展是第一要务，（）是第一资源，创新是第一动力。参考答案 : A       A、人才B、技术C、人力D、产品
162、实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好“三农”工作的（）。参考答案 : C
A、总路径B、总遵循C、总抓手D、总方针
163、2018年3月8日，习近平在参加山东代表团审议时指出，（），决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。参考答案 : B,C,D
A、农村富不富B、农业强不强C、农村美不美D、农民富不富
164、习近平强调，要推动乡村产业振兴，紧紧围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，实现产业兴旺，把产业发展落到（）上来，全力以赴消除农村贫困，推动乡村生活富裕。参考答案 : B
A、提高发展质量B、促进农民增收C、优化产业结构D、打赢脱贫攻坚战

165、习近平强调，要推动乡村人才振兴，把（）放在首要位置，强化乡村振兴人才支撑，加快培育新型农业经营主体，让愿意留在乡村、建设家乡的人留得安心，让愿意上山下乡、回报乡村的人更有信心。参考答案 : B 
A、财政投入B、人力资本开发C、社会资本投入D、企业项目建设
166、习近平强调，要推动乡村文化振兴，加强农村思想道德建设和公共文化建设，以社会主义核心价值观为引领，深入挖掘优秀传统农耕文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，培育挖掘乡土文化人才，弘扬主旋律和社会正气，培育（）。参考答案 : B,C,D
A、清明政风B、文明乡风C、良好家风D、淳朴民风
167、习近平强调，要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让（）成为乡村振兴支撑点。参考答案 : C
A、绿色乡村B、健康乡村C、良好生态D、生态和谐
168、习近平指出，要推动乡村组织振兴，打造千千万万个坚强的农村基层党组织，培养千千万万名优秀的农村基层党组织书记，深化村民自治实践，发展农民合作经济组织，建立健全（）的现代乡村社会治理体制，确保乡村社会充满活力、安定有序。1、党委领导 2、政府负责 3、社会协同 4、公众参与 5、法治保障。参考答案 : C
A、1、2、3、4       B、2、3、4、5    C、1、2、3、4、5      D、2、3、4
169、习近平强调，要充分尊重广大农民意愿，调动广大农民积极性、主动性、创造性，把广大农民对美好生活的向往化为推动乡村振兴的动力，把（）作为出发点和落脚点。参考答案 : C,D
A、实现广大农民根本诉求B、提高广大农民生活水平
C、维护广大农民根本利益D、促进广大农民共同富裕
170、2018年3月8日，习近平在参加重庆代表团审议时强调，我们的党政领导干部都应该成为（）干部，不管在什么岗位工作都要具备基本的知识体系，法律就是其中基本组成部分，对各方面基础性知识，大家都得掌握、不可偏废，在此基础上做到术业有专攻。参考答案 : D
A、全能型B、知识型C、学者型D、复合型
171、习近平强调，中国特色社会主义大厦需要四梁八柱来支撑，党是贯穿其中的总的骨架，（）是顶梁柱。参考答案 : D    A、人民群众B、领导干部C、高级干部D、党中央
172、习近平指出，（），是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求，是持之以恒正风肃纪、推动全面从严治党向纵深发展的迫切需要，是锻造优良党风政风、确保改革发展目标顺利实现的重要保障。参考答案 : A
A、形成风清气正的政治生态B、坚持和完善党的领导
C、严守党的政治规矩和政治纪律D、加强党的政治建设
173、习近平强调，领导干部要讲（）。（）是整个社会道德建设的风向标。立（），就要明大德、守公德、严私德。参考答案 : B      A、规矩B、政德C、政风D、正气
174、习近平指出，一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把（）放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。参考答案 : C      A、国家B、党C、人民D、理想信念
175、习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中指出，中国人民是具有（）的人民。参考答案 : A,B,C,D
A、伟大创造精神B、伟大奋斗精神C、伟大团结精神D、伟大梦想精神
176、习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中指出，我们必须始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民（）作为衡量一切工作得失的根本标准，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光！参考答案 : A,B,C,D
A、拥护不拥护B、赞成不赞成C、高兴不高兴D、答应不答应
177、习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中指出，我们的目标是，到本世纪中叶把我国建成（）的社会主义现代化强国。参考答案 : D
A、富强民主文明B、富强民主文明和谐C、民主文明和谐美丽D、富强民主文明和谐美丽
178、习近平指出，我们要以更大的力度、更实的措施加快建设社会主义文化强国，培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化（），让中华文明的影响力、凝聚力、感召力更加充分地展示出来。参考答案 : C,D
A、创造性改造B、创新性转型C、创造性转化D、创新性发展
179、习近平指出，新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的（）。参考答案 : A,C,D
A、见证者B、参与者C、开创者D、建设者
180、习近平强调，中国将继续积极参与全球治理体系变革和建设，为世界贡献更多（），推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，让人类命运共同体建设的阳光普照世界！参考答案 : A,B,C    A、中国智慧B、中国方案C、中国力量D、中国精神
181、中国共产党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，必须勇于进行（），坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨！参考答案 : C
A、自我创新B、制度改革C、自我革命D、制度创新
182、国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行（）。参考答案 : A
A、宪法宣誓B、就职演讲C、就职公示D、法律说明
183、国家监察委员会主任由（）选举并有权罢免。参考答案 : A
A、全国人民代表大会B、全国人民代表大会常务委员会
C、中国共产党全国代表大会D、中央委员会
184、（）是最高监察机关。参考答案 : C   A最高人民法院B、中共中央纪律检查委员会
C、中华人民共和国国家监察委员会D、最高人民检察院
185、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度推进全面依法治国进程，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持（）一体建设，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持依法治国和依规治党有机统一，社会主义法治国家建设取得了历史性成就。
参考答案 : A,B,D      A、法治国家B、法治政府C、法治政党D、法治社会
186、深化党和国家机构改革必须以（）为统领。参考答案 : A
A、加强党的全面领导B、深化体制机制改革C、强化简政放权D、推动政府治理转型
187、深化党和国家机构改革，要遵循以下原则（）。参考答案 : A,B,C,D
A、坚持党的全面领导B、坚持以人民为中心C、坚持优化协同高效D、坚持全面依法治国
188、加强（），是深化党和国家机构改革的首要任务。参考答案 : A
A、党对各领域各方面工作领导B、法治政府建设C、政府职能转化D、体制机制改革
189、加强党的全面领导，首先要加强党对涉及党和国家事业全局的重大工作的（）。
参考答案 : C    A、全面领导B、集中领导C、集中统一领导D、统一领导
190、完善坚持党的全面领导的制度，要强化党的组织在同级组织中的领导地位。理顺党的组织同其他组织的关系，更好发挥党（）作用。参考答案 : C,D
A、统筹协调B、组织动员C、总揽全局D、协调各方
191、中共中央关于深化党和国家机构改革的决定指出，完善巡视巡察工作，增强（）的监察合力。参考答案 : B,C
A、以党外监督为主B、以党内监督为主C、其他监督相贯通D、其他监督为辅
192、中共中央关于深化党和国家机构改革的决定指出，要深入推进简政放权。全面实施市场准入（）制度，保障各类市场主体机会平等、权利平等、规则平等，营造良好营商环境。
参考答案 : C     A、法律监管B、严格监督C、负面清单D、信用公示
193、中共中央关于深化党和国家机构改革的决定指出，完善公共服务管理体制。健全公共服务体系，推进基本公共服务（），推进城乡区域基本公共服务制度统一。参考答案 : B,C,D
A、共享化B、均等化C、普惠化D、便捷化
194、政府职能部门要把工作重心从单纯注重本行业本系统公共事业发展转向更多创造公平机会和公正环境，促进公共资源（），促进全社会受益机会和权利均等。参考答案 : A,B,C
A、向基层延伸B、向农村覆盖C、向边远地区和生活困难群众倾斜D、向中西部延伸
195、精干设置各级政府部门及其内设机构，科学配置权力，减少机构数量，简化中间层次，推行（）管理，形成自上而下的高效率组织体系。参考答案 : A
A、扁平化B、民主化C、科学化D、绩效化
196、深化人大、政协和司法机构改革，要发挥人大及其常委会在立法工作中的（），加强人大对预算决算、国有资产管理等的监督职能，健全人大组织制度和工作制度，完善人大专门委员会设置，更好发挥其职能作用。参考答案 : A
A、主导作用B、主体作用C、主体责任D、监督作用
197、深化党和国家机构改革是一个系统工程。各级党委和政府要把思想和行动统一到党中央关于深化党和国家机构改革的决策部署上来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把握好（）关系，不折不扣抓好党中央决策部署贯彻落实。参考答案 : D
A、改革和稳定B、发展和稳定C、改革和发展D、改革发展稳定
198、党中央统一领导深化党和国家机构改革工作，发挥（）作用。参考答案 : A,B,C
A、统筹协调B、整体推进C、督促落实D、督查指导
199、各地区各部门要坚决落实党中央确定的深化党和国家机构改革任务，党委和政府要履行主体责任。要把深化党和国家机构改革同（）结合起来，加快转变职能，理顺职责关系。
参考答案 : A,B,C          A、简政放权B、放管结合C、优化服务D、权责清算
200、深化党和国家机构改革，要建立健全（）机制，加强对深化党和国家机构改革落实情况的督导检查。完善相关机制，发挥好统筹、协调、督促、推动作用。参考答案 : A
A、评估和督察B、检查和反馈C、督促和协调D、统筹和协调

2018年5月份学习竞赛新增题目

1、2018年3月28日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议，指出推进中央纪委国家监委机关内设机构改革，是贯彻落实深化国家监察体制改革的一个实际举措。要坚持优化协同高效，推动机构、职能、人员全面融合，构建党（）的国家监察体系。参考答案 : A,B,D
A、统一指挥B、全面覆盖C、整体协同D、权威高效
2、中央全面深化改革委员会第一次会议强调，下一步，要以（）为重点，夯实生态文明建设和环境保护政治责任，推动环境保护督察向纵深发展。参考答案 : B,C,D
A、解决突出社会问题B、解决突出环境问题C、改善环境质量D、推动经济高质量发展

3、中央全面深化改革委员会第一次会议指出，深入推进审批服务（），要把推广典型经验同推动面上改革结合起来，围绕直接面向企业群众、依申请办理的行政审批和公共服务事项，推动审批服务理念、制度、作风全方位深层次变革，不断优化办事创业和营商环境，切实解决企业群众办事难、办事慢、多头跑、来回跑等问题。参考答案 : B
A、社会化B、便民化C、市场化D、制度化
4、中央全面深化改革委员会第一次会议强调，要围绕金融工作服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的任务，发挥人民法院的职能作用，对金融案件实行（）管辖，推进金融审判体制机制改革，提高金融审判专业化水平，建立公正、高效、权威的金融审判体系。参考答案 : C
A、指定B、辖区C、集中D、专属
5、中央全面深化改革委员会第一次会议强调，进一步深化广东、天津、福建自由贸易试验区改革开放，要认真总结自由贸易试验区建设经验，按照高质量发展的要求，对照国际先进规则，以（）为核心，以防控风险为底线，扩大开放领域，提升政府治理水平，加强改革系统集成。
参考答案 : C        A、理论创新B、科技创新C、制度创新D、文化创新
6、中央全面深化改革委员会第一次会议指出，改革国有企业工资决定机制，要坚持建立（）改革方向，建立健全同劳动力市场基本适应、同国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，完善国有企业工资分配监管体制。参考答案 : A
A、中国特色现代国有企业制度B、现代化国有企业制度
C、按劳分配为主体D、按劳分配与按要素分配相结合
7、中央全面深化改革委员会第一次会议强调，进一步加强科研诚信建设，要坚持预防和惩治并举，坚持自律和监督并重，坚持（），推进科研诚信建设制度化，严肃查处违背科研诚信要求的行为，营造诚实守信、追求真理、崇尚创新、鼓励探索、勇攀高峰的良好科研氛围。
参考答案 : A,C,D      A、无禁区B、无缝隙C、全覆盖D、零容忍
8、中央全面深化改革委员会第一次会议强调，加强人民调解员队伍建设，要坚持（），优化队伍结构，着力提高素质，完善管理制度，强化工作保障，努力建设一支政治合格、熟悉业务、热心公益、公道正派、秉持中立的人民调解员队伍，为平安中国、法治中国建设作出积极贡献。
参考答案 : A,B,C,D       A、党的领导B、依法推动C、择优选聘D、专兼结合
9、中央全面深化改革委员会第一次会议指出，要完善科学领导和决策、有效管理和执行的体制机制，加强战略研究、统筹规划、综合协调、（），加强对地方和部门工作的指导。
参考答案 : C     A、分头推进B、一体深入C、整体推进D、多元推进
10、中央全面深化改革委员会第一次会议强调，深化党和国家机构改革，（）是关键。
参考答案 : A
A、转变和优化职责B、精简合并机构C、减少行政供养人员D、缩减政府部门数量
11、中央财经委员会第一次会议指出，打好防范化解金融风险攻坚战，要坚持（），坚持稳中求进，抓住主要矛盾。参考答案 : C    A、系统思维B、宏观思维C、底线思维D、创新思维
12、打好防范化解金融风险攻坚战，要抓紧协调建立中央和地方金融监管机制，强化地方政府（）处置责任。参考答案 : D       A、区域风险B、微观风险C、基层风险D、属地风险
13、打好精准脱贫攻坚战，要形成（）的良好导向。参考答案 : A,B
A、勤劳致富B、脱贫光荣C、扶贫致富D、扶贫扶智
14、中央财经委员会第一次会议指出，打好污染防治攻坚战，要明确目标任务，到（）年使主要污染物排放总量大幅减少，生态环境质量总体改善。参考答案 : B
A、2019B、2020C、2025D、2030
15、打好污染防治攻坚战，要坚持源头防治，调整（）结构，做到“四减四增”。
参考答案 : A,B,C,D         A、产业B、能源C、运输D、农业投入
16、博鳌亚洲论坛2018年年会主题为（）。参考答案 : A
A、开放创新的亚洲，繁荣发展的世界B、亚洲新未来：新活力与新愿景
C、直面全球化与自由贸易的未来  D、亚洲新未来：迈向命运共同体
17、今天，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第（）大外汇储备国。参考答案 : A         A、一B、二C、三D、四
18、中国人民生活从短缺走向充裕、从贫困走向小康，现行联合国标准下的7亿多贫困人口成功脱贫，占同期全球减贫人口总数（）以上。参考答案 : C
A、0.5  B、0.6   C、0.7   D、0.8
19、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，中国在对外开放中展现大国担当，连续多年对世界经济增长贡献率超过（），成为世界经济增长的主要稳定器和动力源，促进了人类和平与发展的崇高事业。参考答案 : C       A、0.2   B、0.25   C、0.3    D、0.4
20、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，世界已经成为你中有我、我中有你的地球村，各国经济社会发展日益相互联系、相互影响，推进互联互通、加快（）成为促进共同繁荣发展的必然选择。参考答案 : C        A、协调发展B、协同发展C、融合发展D、共同发展
21、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，面向未来，我们要相互尊重、平等相待，坚持和平共处五项原则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此（）和（），走对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。参考答案 : B,C
A、普遍利益B、核心利益C、重大关切D、普遍关切
22、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，我们要对话协商、共担责任，秉持（）的安全理念，坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。
参考答案 : A,B,C,D     A、共同B、综合C、合作D、可持续
23、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，中国人民将继续大胆创新、推动发展，建设现代化经济体系，深化供给侧结构性改革，加快实施（），推进精准扶贫、精准脱贫，促进社会公平正义。参考答案 : B,C,D
A、中西部跨越发展战略B、创新驱动发展战略C、乡村振兴战略D、区域协调发展战略
24、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，在扩大开放方面，中国将采取以下重大举措：（）。参考答案 : A,B,C,D
A、大幅度放宽市场准入B、创造更有吸引力的投资环境C、加强知识产权保护D、主动扩大进口
25、习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，过去，中国吸引外资主要靠优惠政策，现在要更多靠（）。参考答案 : D
A、引进先进技术B、支持外资进入C、扶持外资企业D、改善投资环境
26、习近平在海南考察时指出，我国是一个海洋大国，海域面积十分辽阔。一定要向海洋进军，加快建设（）。参考答案 : D
A、海洋大国B、蓝色海洋C、海洋经济D、海洋强国
27、习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上郑重宣布，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进（）建设。参考答案 : B
A、自由贸易港B、中国特色自由贸易港C、国际自由贸易港D、多边自由贸易港
28、习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出，我们要胜利实现既定战略目标，就要坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移走改革开放这条（）。参考答案 : A,C,D
A、正确之路B、创新之路C、强国之路D、富民之路
29、习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中强调，中央国家安全委员会成立4年来，坚持党的全面领导，按照总体国家安全观的要求，（），解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，国家安全工作得到全面加强，牢牢掌握了维护国家安全的全局性主动。参考答案 : A,B,C,D
A、初步构建了国家安全体系主体框架B、形成了国家安全理论体系
C、完善了国家安全战略体系D、建立了国家安全工作协调机制
30、习近平强调，全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹（）和（）两件大事，既要善于运用发展成果夯实国家安全的实力基础，又要善于塑造有利于经济社会发展的安全环境。
参考答案 : C,D         A、稳定B、改革C、发展D、安全
31、习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中指出，全面贯彻落实总体国家安全观，要坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一，（）是国家安全的宗旨，实现人民安居乐业、党的长期执政、国家长治久安。参考答案 : D
A、人民利益B、政治安全C、国家利益D、人民安全
32、习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中指出，全面贯彻落实总体国家安全观，要坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一，（）是国家安全的根本。
参考答案 : C        A、人民利益B、国家利益C、政治安全D、人民安全
33、习近平在主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议讲话中指出，全面贯彻落实总体国家安全观，要坚持人民安全、政治安全、国家利益至上的有机统一，（）是国家安全的准则。
参考答案 : B       A、人民利益至上B、国家利益至上C、政治安全至上D、人民安全至上
34、习近平强调，国家安全工作要坚持党对国家安全工作的（），实施更为有力的统领和协调。参考答案 : C        A、整体领导B、政治领导、绝对领导D、全面领导
35、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中强调，我们不断推进理论创新和实践创新，不仅走出一条中国特色治网之道，而且提出一系列新思想新观点新论断，形成了（）战略思想。参考答案 : B         A、数字强国B、网络强国C、创新强国D、信息强国
36、习近平指出，要提高网络综合治理能力，形成（）、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等多种手段相结合的综合治网格局。参考答案 : A,B,C,D
A、党委领导B、政府管理C、企业履责D、社会监督
37、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，积极培育和践行社会主义核心价值观，构建网上网下同心圆，更好凝聚社会共识，巩固全党全国人民团结奋斗的共同（）基础。参考答案 : B
A、价值B、思想C、政治D、文化
38、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中强调，要树立正确的（），加强信息基础设施网络安全防护，加强网络安全信息统筹机制、手段、平台建设，加强网络安全事件应急指挥能力建设，积极发展网络安全产业，做到关口前移，防患于未然。参考答案 : C
A、信息安全观B、国家安全观C、网络安全观D、数据安全观
39、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要落实关键信息基础设施防护责任，（）作为关键信息基础设施运营者承担主体防护责任，主管部门履行好监管责任。
参考答案 : B, D                A、政府B、行业C、网民D、企业
40、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，（）是国之重器。要下定决心、保持恒心、找准重心，加速推动信息领域核心技术突破。参考答案 : D
A、知识产权B、自有技术C、原创产权D、核心技术
41、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快制造业、农业、服务业（）。参考答案 : B,C,D
A、信息化B、数字化C、网络化D、智能化

42、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要运用信息化手段推进（），加快推进电子政务，构建全流程一体化在线服务平台，更好解决企业和群众反映强烈的办事难、办事慢、办事繁的问题。参考答案 : B,C    A、信息公开B、政务公开C、党务公开D、公示公开
43、网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把（）作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。参考答案 : C
A、促进经济发展B、实现信息共享C、增进人民福祉D、人民共享共建
44、习近平指出，要以“一带一路”建设等为契机，加强同沿线国家特别是发展中国家在网络基础设施建设、数字经济、网络安全等方面的合作，建设21世纪（）。参考答案 : D
A、海上丝绸之路B、信息丝绸之路C、网络丝绸之路D、数字丝绸之路
45、习近平强调，各级领导干部特别是高级干部要主动适应信息化要求、强化互联网思维，不断提高（）。参考答案 : A,B,C,D    A、对互联网规律的把握能力B、对网络舆论的引导能力
C、对信息化发展的驾驭能力D、对网络安全的保障能力
46、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，各级党政机关和领导干部要提高通过互联网（）的本领。参考答案 : A,B,C,D  A组织群众B宣传群众C引导群众D服务群众
47、习近平在全国网络安全和信息化工作会议讲话中指出，要推动（），确保互联网在法治轨道上健康运行。参考答案 : A,B,C    A、依法管网B、依法办网C、依法上网D、依纪用网
48、（B《共产党宣言》）是第一次全面阐述科学社会主义原理的伟大著作。
49、马克思主义理论的科学性和革命性源于（）和（）的科学世界观和方法论，为我们认识世界、改造世界提供了强大思想武器，为世界社会主义指明了正确前进方向。参考答案 : B,D
A、机械唯物主义B、辩证唯物主义C、历史唯心主义D、历史唯物主义
50、习近平指出，（A《共产党宣言》）为马克思主义建党学说奠定了理论基础。
51、习近平在主持中共中央政治局第五次集体学习时指出，我们要以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理，不断赋予马克思主义以新的时代内涵。要紧密联系亿万群众的创造性实践，尊重人民群众的主体地位和（），作出新概括、获得新认识、形成新成果。参考答案 : C
、创新精神B、革命精神C、首创精神D、进取精神
52、习近平强调，要吸收人类创造的一切优秀文化成果，不断深化对（）的认识，发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，续写马克思主义中国化新篇章。参考答案 : A,B,D
A、共产党执政规律B、社会主义建设规律C、经济发展规律D、人类社会发展规律
53、习近平在深入推动长江经济带发展座谈会上强调，推动长江经济带发展需要正确把握（）的关系。①整体推进和重点突破的关系 ②生态环境保护和经济发展的关系 ③总体谋划和久久为功的关系 ④破除旧动能和培育新动能的关系 ⑤自身发展和协同发展的关系。参考答案 : D
A、①②③④B、①②③⑤C、②③④⑤D、①②③④⑤
